"Sondaż: PiS na czele, PO spada","Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w maju, na PiS głosowałoby 32 proc. wyborców, a na PO - 25 proc. - wynika z najnowszego sondażu TNS Polska. Próg wyborczy przekroczyłyby też: SLD - 9 proc. poparcia, PSL - 6 proc. oraz Twój Ruch - 5 proc.","W porównaniu z kwietniem poparcie dla PiS nie zmieniło się, a dla PO - spadło o 4 punkty procentowe. Poparcie dla SLD spadło o 1 pkt proc., dla PSL - wzrosło o 1 pkt proc., a dla Twojego Ruchu - wzrosło o 3 pkt proc. Jaki wybralibyśmy Sejm? PO z przewagą nad PiS. Partia Korwin-Mikkego w poselskich ławach Gdyby wybory... czytaj dalej »Poza Sejmem znalazłyby się: Nowa Prawica - 3 proc. głosów, Polska Razem - 2 proc. oraz Solidarna Polska - 1 proc. poparcia. 16 proc. badanych nie było zdecydowanych, jaką partię poprzeć. TNS Polska badał preferencje partyjne osób deklarujących „zdecydowanie” lub „raczej” zamiar uczestniczenia w wyborach. Zamiar wzięcia udziału w głosowaniu zadeklarowało w sposób zdecydowany 21 proc. badanych. 34 proc. - ""raczej"" poszłoby do urn. 16 proc. badanych raczej nie wzięłoby udziału w głosowaniu, a 21 proc. - na pewno nie. Badanie przeprowadzono w dniach 9–14 maja br. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 968 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat.",TNS Polska badał preferencje partyjne osób deklarujących „zdecydowanie” lub „raczej” zamiar uczestniczenia w wyborach,
"""Najpewniej był poddany presji"". 
Gliński o słowach sędziego Morawskiego","- Rozumiem krytykę i dyskusję na ten temat, natomiast proszę zważyć całą okoliczność sprawy - tłumaczył w RMF FM wicepremier Piotr Gliński, odnosząc się do szeroko komentowanych słów sędziego Trybunału Konstytucyjnego Lecha Morawskiego o rzekomej korupcji w Sądzie Najwyższym i Trybunale Konstytucyjnym. - To była wypowiedź na konferencji naukowej, gdzie pan profesor najpewniej był poddany presji - dodał.","We  wtorek na Uniwersytecie w Oksfordzie odbyło się sympozjum ""Polski  kryzys konstytucyjny i instytucjonalna samoobrona"". Jednym z mówców był wybrany przez Sejm głosami PiS na sędziego  Trybunału Konstytucyjnego profesor Lech Morawski, który stwierdził  między innymi,   że polscy politycy i sędziowie biorą łapówki, a  konstytucja to ""dramat"". Wicepremier Piotr Gliński odnosząc się do tych słów, powiedział, że ""to nie była wypowiedź polityka, to było pewne uogólnienie i w pewnych kwestiach profesor Morawski poszedł zbyt daleko"". Wicepremier stwierdził, że rozumie krytykę i dyskusję na temat słów  sędziego Trybunału Konstytucyjnego w Oksfordzie. Zaapelował jednak, aby  ""zważyć całą okoliczność sprawy"". - Ja nie bronię w całości tej wypowiedzi. To była wypowiedź na konferencji naukowej, gdzie pan profesor najpewniej był poddany presji - ocenił. Jego zdaniem, na takich konferencjach ""w sytuacji, w której polska opozycja pracuje na złą opinię o Polsce za granicą, często taki człowiek może być osaczony niepoważnymi opiniami"". - Czyli takimi, jakie w zachodniej prasie dominują - podkreślił wicepremier i szef resortu kultury i dziedzictwa narodowego w radiu RMF FM. - Jak ja mógłbym na Oksfordzie dyskutować z ludźmi z prasy zachodniej, którzy by w stosunku do mnie formułowali argumenty, że jestem stalinowskim ministrem kultury czy tyranem, czy robię czystki stalinowskie? - pytał Piotr Gliński. Autor: kb/ / Źródło: RMF FM",Morawski: rząd walczy z wszechogarniającą korupcją,
"""Bitwa o Anglię"" w pigułce","70 lat temu toczyła się najbardziej oryginalna bitwa w historii wszystkich bitew. Bez przesady można powiedzieć, że nigdy wcześniej i nigdy później losy świata nie zależały tak bardzo od wyniku podniebnych starć. Nigdy wcześniej i nigdy później tak wielu nie zawdzięczało tak wiele tak nielicznym.","O Bitwie o Anglię, bo o niej mowa, napisano już dziesiątki jeśli nie setki książek. Od wspomnień pilotów, dowódców i szeregowych mechaników po grube tomy szczegółowych opracowań dotyczących każdej walczącej jednostki. Zmierzono już chyba niemal dokładnie mile, które przeleciały brytyjskie spitfire’y i tonaż bomb, które zrzuciły niemieckie henkle. Jednym słowem, o tej jednej z najważniejszych bitew świata napisano już niemało. Po co więc pisać kolejną książkę o zmaganiach z lata i jesieni 1940 r., a co ważniejsze, dlaczego czytelnik miałby po nią sięgnąć? Po co polskiemu czytelnikowi książka Patricka Bishopa ""Bitwa o Anglię""? Historia w (smacznej) pigułce Odpowiedź jest banalna, lecz wcale nie prostacka: po to żeby mieć syntetyczną wiedzę; wyraźne nakreślone tło historyczne; dokładny, lecz nie zbyt szczegółowy opis historii. I po to, by zyskać poczucie niezwykłości tamtych czasów i zmagań. Bitwa Warszawska. Po raz 90-ty W sobotę... czytaj dalej » Książka Bishopa jest jak porządne anglosaskie muzeum, wzorzec do którego w Polsce wielu muzeom tak daleko. Jest w niej to, co najważniejsze i zarazem to, co najciekawsze.Książka Bishopa jest jak porządne anglosaskie muzeum, wzorzec do którego w Polsce wielu muzeom tak daleko.O książce Patricka Bishopa ""Bitwa o Anglię"" Książka Bishopa jest jak porządne anglosaskie muzeum, wzorzec do którego w Polsce wielu muzeom tak daleko. O książce Patricka Bishopa ""Bitwa o Anglię"" Niczym w londyńskim Imperial War Museum Bishop zgromadził w swojej pracy zarówno statystyczne dane, wizerunki dzielnych pilotów i ich niezwykłych maszyn, ale przede wszystkim historie, których lektura nie pozostawia wątpliwości, że na angielskim niebie w 1940 r. rozgrywał się niezwykły dramat. Bishop zastosował w swojej książce do opisu Bitwy zabieg prosty, ale skuteczny – posuwa się dzień za dniem od 10 lipca do 31 października, opisując niemal każdą godzinę zmagań. Nie są to jednak opisy typu ""wyleciał, zestrzelił, wrócił (bądź nie wrócił)"". Opis każdego dnia czyta się jak oddzielną miniopowieść, a już po przeczytaniu opisów kilku dni w pamięć zapadają nazwiska pilotów. Tych angielskich, niemieckich, ale i tych polskich. Historia Polski z drobnymi błędami, za to w osiem minut Koronacja... czytaj dalej » Polski ślad Tych ostatnich w książce nie brakuje, szczególnie w opisach dni, które w historii Bitwy uważa się za najważniejsze. Polacy przewijają się przez karty książki nieustannie i to w aurze niekłamanego dla nich podziwu.Polacy przewijają się przez karty książki nieustannie i to w aurze niekłamanego dla nich podziwu.O książce ""Bitwa o Anglię"" Polacy przewijają się przez karty książki nieustannie i to w aurze niekłamanego dla nich podziwu. O książce ""Bitwa o Anglię"" Ale nie jest to książka o Polakach, bo - wbrew temu co niekiedy uważa się nad Wisłą – stanowili oni jednak tylko część armii dzielnych pilotów walczących z Niemcami. Część ważną, istotną (ok. 20 proc. zestrzeleń przy blisko 20-krotnie mniejszej od Brytyjczyków liczbie pilotów), ale jednak nie decydującą. Grunwald z rozmachem ""300"". Bitwa ""ocieka testosteronem"" Bez dwóch nagich... czytaj dalej » O porażce Hitlera i Goeringa zdecydował bowiem wysiłek całej Brytanii, wojskowych i cywilów, który zaczął się – o czym czasem się zapomina – jeszcze przed wojną, gdy dalekowzroczni brytyjscy dowódcy dojrzeli potrzebę wzmacniania lotnictwa. Plus za fotografie To wszystko w książce Bishopa jest. Z kart jego opowieści wylewa się Churchillowski pot, znój i krew, które dały aliantom nadzieję na pomyślne zakończenie wojny. Z książki przebija się też niemieckie barbarzyństwo i pycha, która ich zgubiła, a która ocaliła świat. Książkę Bishopa można polecić każdemu, a już szczególnie młodym czytelnikom doby internetu, którzy poza merytoryczną treścią powinni docenić bogatą dokumentację fotograficzną i doskonałe opracowanie graficzne. Jednym słowem ""Bitwa o Anglię"" Patricka Bishopa to książka doskonała do rozpoczęcia przygody z historią lotnictwa wojskowego i lotniczych wojen.","Nowe spojrzenie na ""bitwę o Anglię""",
#Pamięć Absolutna 24.12.2017,"W każdym odcinku dziennikarze podróżują w czasie i cofają się dokładnie o 10 lat. Tym razem przypominają wydarzenia z drugiej połowy grudnia 2007 roku, a wśród nich między innymi wstąpienie Polski do strefy Schengen oraz początki aktywności Jarosława Kaczyńskiego w internecie.",Źródło: tvn24,,
Borusewicz szuka recepty dla Tunezji,"Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz rozpoczął w niedzielę wizytę w Tunezji. Celem podróży jest wspieranie przemian demokratycznych zachodzących w tym kraju. Polska jest jednym z krajów, który aktywnie zaangażował się we wsparcie tymczasowych władz Tunezji. W połowie kwietnia w tym kraju przebywała już delegacja z b. prezydentem Lechem Wałęsą.","- Jadę do Tunezji po to, aby zorientować się w sytuacji i nawiązać kontakt z nowymi siłami, które doszły do władzy po rewolucji tunezyjskiej. Pamiętając o tym, co zrobiliśmy w Polsce, powinniśmy zastanowić się jaką dać perspektywę dla społeczeństw w Afryce Północnej, które w tej chwili tworzą nowy system polityczny i spoglądają w naszą stronę. Trzeba odpowiedzieć na ich konkretne problemy - mówił Borusewicz dziennikarzom. W jego ocenie, w interesie Polski i całej Europy jest ""zainstalowanie na długie lata władzy demokratycznej"" zarówno w Tunezji, gdzie zaczęła się ""jaśminowa rewolucja"", jak i w pozostałych krajach Afryki Północnej.Jadę do Tunezji po to, aby zorientować się w sytuacji i nawiązać kontakt z nowymi siłami, które doszły do władzy po rewolucji tunezyjskiej. Pamiętając o tym, co zrobiliśmy w Polsce, powinniśmy zastanowić się jaką dać perspektywę dla społeczeństw w Afryce Północnej, które w tej chwili tworzą nowy system polityczny i spoglądają w naszą stronę. Trzeba odpowiedzieć na ich konkretne problemy.Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz Jadę do Tunezji po to, aby zorientować się w sytuacji i nawiązać kontakt z nowymi siłami, które doszły do władzy po rewolucji tunezyjskiej. Pamiętając o tym, co zrobiliśmy w Polsce, powinniśmy zastanowić się jaką dać perspektywę dla społeczeństw w Afryce Północnej, które w tej chwili tworzą nowy system polityczny i spoglądają w naszą stronę. Trzeba odpowiedzieć na ich konkretne problemy. Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz Rozmowy z władzami ""Problemy nie powinny być rozwiązywane kamieniami"" Lech Wałęsa uczy... czytaj dalej »""Ojciec demokracji"" Wałęsa uleczy Tunezję? Polska misja z... czytaj dalej » Marszałek Senatu o przemianach demokratycznych rozmawiać będzie m.in. z tymczasowym prezydentem Tunezji Fuadem Mebazą, tymczasowym premierem Bedżi Kaid Essebsi oraz z członkami Najwyższej Instancji ds. Obrony Zdobyczy Rewolucji. Polska delegacja spotka się także z przedstawicielami partii politycznych oraz z działaczami społecznymi. Marszałek Senatu jako opiekun Polonii, weźmie też udział w spotkaniu z miejscowymi środowiskami polonijnymi. A podczas spotkania ze studentami i wykładowcami Uniwersytetu El Manar w Tunisie, Borusewicz wygłosi wykład nt. ""Zmiany demokratyczne to nie mit, a rzeczywistość"". Trudny czas Wizyta polskiej delegacji z marszałkiem Borusewiczem na czele odbywa się w trudnym momencie dla Tunezji. 24 lipca mają odbyć się tam pierwsze w pełni demokratyczne wybory do Zgromadzenia Narodowego, mającego uchwalić nową konstytucję państwa po obaleniu w styczniu dyktatury prezydenta Ben Alego. Jednak obecnie z tygodnia na tydzień narasta napięcie, o czym świadczy m.in. ubiegłotygodniowa fala demonstracji przeciwko obecnym władzom i cieszącej się największym poparciem umiarkowanej partii islamistycznej Ennahda, zakazanej za poprzednich rządów. Po ubiegłotygodniowych demonstracjach wprowadzono w Tunisie godzinę policyjną, uzasadniając to koniecznością ochrony bezpieczeństwa obywateli. W opinii OBWE, Tunezja dobrze rozpoczęła proces transformacji, lecz stoi w obliczu wyzwania, jakim jest szybkie spełnienie oczekiwań obywateli. Wałęsa w Tunezji Pod koniec kwietnia z misją w Tunezji był także były prezydent Lech Wałęsa. Radził m.in. członkom tymczasowego parlamentu, by dopuścili do wyborów wszystkich (również tworzących poprzedni reżim). Wyjątek - według niego - powinny stanowić jedynie osoby wykluczone z elekcji przez sąd. Wskazywał też, że że należy zablokować nadwyżki środków finansowych tym, którzy je mają, i skierować te pieniądze na tworzenie miejsc pracy.","Bogdan Borusewicz - podobnie, jak Lech Wałęsa - poleciał do Tunezji",
"Parkowanie będzie droższe, ale tylko w dużych miastach. ""A co z Zakopanem, Sopotem?""","Parkowanie może być nawet trzykrotnie droższe - prace nad ustawą w tej sprawie już ruszyły. Na razie dotyczy to miast powyżej 200 tysięcy mieszkańców, ale pomysł tak bardzo spodobał się mniejszym miejscowościom, że też chcą takich zmian. Materiał ""Polski i świata"".","Ministerstwo Rozwoju kończy prace nad ustawą, która pozwala miastom trzykrotnie podwyższać opłaty za parkowanie. - Przede wszystkim miasta powinny dzięki takiemu rozwiązaniu odetchnąć. Samochodów powinno trochę ze Śródmieścia ubyć z tego względu, że podróż będzie droższa - mówi Adam Jędrzejewski z Fundacji Polska Parkuje. Plan zakłada, że radni będą mogli zwiększyć opłatę za pierwszą godzinę parkowania z 3 do nawet 9 złotych, również w soboty i niedziele. Ministerstwo informuje, że 9 złotych to ma być suma maksymalna. Poza tym podwyżkę będą mogli wprowadzić tylko radni w największych miastach - ponad 200-tysięcznych. Do dyskusji o podwyżkach dołączyły jednak również miasta poniżej 200 tysięcy mieszkańców. - A co z Zakopanem? Co z Sopotem? Co ze Świnoujściem? A dlaczego my nie mamy pobierać opłat w soboty i w niedziele, jak nam najbardziej na tym zależy? - pyta Jacek Karnowski, prezydent Sopotu. - Ta obecna ustawa doprowadza do paraliżu Sopotu w soboty i w niedziele - dodaje. Duża liczba zmotoryzowanych turystów to problem kurortów. Sopot liczy, że wyższe stawki zniechęciłyby ludzi do wjazdu autem do miasta. - Ja uważam, że ta stawka powinna być zależna od tego, w którym miejscu się parkuje. Tak jest na przykład w Wiedniu. W centrum 5 euro, kawałek dalej 4, potem 3, potem 2, potem 1 - tłumaczy Karnowski. - Opłaty za parkowanie są nie tylko w interesie jednostek samorządu, jak to kierowcom się czasami wydaje, że to chodzi tylko i wyłącznie o pobranie pieniędzy, tylko tu chodzi o interes nas wszystkich dzięki sprawnemu zarządzaniu ruchem drogowym - mówi Grzegorz Kubalski, zastępca dyrektora Biura Związku Powiatów Polskich. Eksperci szacują, że po dużym skoku cen za parkowanie z jazdy autem do centrum zrezygnuje mniej więcej co trzeci kierowca. Autor: mart/sk / Źródło: TVN 24",,
Loża prasowa 09.08.2015,"Gośćmi Andrzeja Morozowskiego byli komentatorzy: Paweł Lisicki (Do rzeczy), Michał Szułdrzyński (Rzeczpospolita), Tomasz Wołek i Sławomir Sierakowski (Krytyka Polityczna). Publicyści komentowali m.in. przeprosiny skierowane do Bronisława Komorowskiego podczas mszy odprawianej w intencji byłego prezydenta w Kościele ss. wizytek. Dziennikarze skomentowali też pierwsze dni prezydentury Andrzeja Dudy oraz apel wiceszefowej PiS Beaty Szydło do nowej głowy państwa ws. rozszerzenia referendum. W programie poruszona została też kwestia składu na listach wyborczych Platformy Obywatelskiej i sposobu ich układania.",Źródło: tvn24,,
Uchodźcy czekali w obozie na pustyni. Dotarł konwój z pomocą,"Konwój z pilnie potrzebną pomocą humanitarną dotarł do obozu dla uchodźców w Rukbanie, przy południowej granicy Syrii z Jordanią, w którym przebywa około 50 tysięcy osób - poinformowały ONZ i Syryjski Arabski Czerwony Półksiężyc.","Złożony z blisko 80 ciężarówek konwój miał dotrzeć do obozu już w zeszłym tygodniu, ale dostawa pomocy opóźniła się ze względów bezpieczeństwa i logistycznych. Na pomoc dostarczoną przez konwój w sobotę składa się żywność, środki czystości i artykuły higieniczne oraz inne natychmiast potrzebne produkty. Ponadto planowana jest pilna akcja szczepienia około 10 tysięcy dzieci przeciw chorobom takim jak odra czy polio.

- (Dostarczenie tej pomocy) to ważne osiągnięcie, jednak wielu cywilów żyjących w Rukbanie wymagają długoterminowego rozwiązania - zastrzegł ONZ-owski koordynator pomocy humanitarnej Ali al-Zatari.

W obozie przebywa około 50 tysięcy uchodźców, w tym wiele kobiet i dzieci, zmuszonych żyć tam w bardzo trudnych warunkach. W październiku co najmniej cztery osoby zmarły z niedożywienia i braku opieki medycznej. Syryjscy uchodźcy zaczęli gromadzić się w Rukbanie, kontrolowanym przez syryjskich rebeliantów, w 2015 roku, podczas ucieczki przed bojownikami tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) i nalotami prowadzonymi przez walczącą z nimi międzynarodową koalicję pod wodzą USA, a także Rosję i Syrię.

W 2016 roku sąsiednia Jordania zamknęła swoją granicę i wstrzymała regularne dostawy pomocy, gdy w ataku IS zginęło siedmiu jej żołnierzy. Ostatnia dostawa pomocy z Jordanii dotarła tu na początku roku. Mieszkańcy obozu stali się wówczas zależni od towarów szmuglowanych z terenów pod kontrolą syryjskich sił rządowych. Sytuacja drastycznie się pogorszyła w październiku, gdy rząd w Damaszku po nieudanej próbie zawarcia porozumienia z lokalnymi grupami rebelianckimi zablokował wszystkie trasy zaopatrzenia.

Rosja, która militarnie wspiera władze Syrii, o złą sytuację uchodźców z Rukbanu oskarża USA. Obóz znajduje się w strefie deeskalacji utworzonej przez siły amerykańskie stacjonujące w pobliskiej bazie Tanf. USA jako winnych wskazują z kolei Rosję i Syrię.

Od wybuchu syryjskiej wojny w 2011 roku życie straciło ponad 500 tysięcy osób, a połowa przedwojennej ludności Syrii musiała uciekać ze swoich domów, w tym ponad 5 milionów ludzi za granicę. Autor: mb//kg / Źródło: PAP",,
Putin na meczu? Tusk: Nie ma takiej informacji,"- Nie mamy żadnej ofiacjalnej, a ja też nie mam żadnej nieformalnej informacji o możliwej wizycie prezydenta lub premiera Rosji na meczu Polska-Rosja - powiedział premier Donald Tusk, pytany o obecność rosyjskich polityków na wieczornym meczu.","Nie sądzę, żeby nasi rosyjscy partnerzy chcieli tutaj robić jakieś niespodzianki. Donald Tusk Premier zaznaczył, że wydaje mu się ""w związku z tym to mało prawdopodobne"". - Nie ma powodu, żeby robić to z zaskoczenia czy w ukryciu. Nie sądzę, żeby nasi rosyjscy partnerzy chcieli tutaj robić jakieś niespodzianki - ocenił Tusk. Na inauguracyjnym meczu Rosji z Czechami, który odbył się 8 czerwca miał się pojawić prezydent Dmitrij Miedwiediew. Ostatecznie jednak wizyta została odwołana. Mecz Polska-Rosja już dziś o 20.45 na Stadionie Narodowym.",Putin nie przyjedzie na mecz,
Były funkcjonariusz BOR: Ochrona prezydenta popełniła błędy,"Były wiceszef BOR krytycznie ocenia pracę ochrony polskiego prezydenta podczas wizyty na Ukrainie. Bronisław Komorowski po wystąpieniu w łuckiej katedrze, został uderzony jajkiem. - To był atak, udany atak. Na nasze szczęście było to tylko jajko - powiedział na antenie TVN24 dr Jarosław Kaczyński. Wtóruje mu były premier Józef Oleksy. - To jest niedopuszczalne niedopatrzenie ochrony - powiedział były premier w ""Faktach po Faktach"".","Prezydent Komorowski zaatakowany jajkiem na Ukrainie Bronisław... czytaj dalej »Do incydentu doszło po wyjściu prezydenta z katedry, w której wziął on udział we mszy świętej ku czci ofiar UPA. W trakcie przywitania z Bronisławem Komorowskim 21-letni mężczyzna nagle wyciągnął drugą rękę i rozbił jajko na ramieniu prezydenta. Były funkcjonariusz BOR Jarosław Kaczyński zauważa, że Bronisław Komorowski miał sporo szczęścia. - Prezydent został uderzony jajkiem w klatkę piersiową. Na nasze szczęście było to tylko jajko. Ale możemy sobie wyobrazić, że mogła to być wydmuszka ze żrącą substancją w środku. W tym wypadku obrażenia byłyby zupełnie inne - wyjaśnił Kaczyński. - Pomijam już inne narzędzia: nóż czy pistolet. Skończyłoby to się inaczej - podkreśla były funkcjonariusz BOR. Dr Jarosław Kaczyński zwraca uwagę na niezwykła łatwość, z jaką zaatakowano prezydenta . - Funkcjonariusz ochrony pozostawił napastnika całkowicie bez nadzoru. Osoba chroniąca Bronisława Komorowskiego powinna tak ustawić szyk, aby kontrolować każdą osobę, która podchodzi do prezydenta. Chodzi o to by potencjalnemu napastnikowi uniemożliwić wykonanie niebezpiecznego gestu - tłumaczy były funkcjonariusz BOR. Były funkcjonariusz BOR zwraca uwagę na jeszcze jedno zaniedbanie prezydenckiej ochrony. - Wiedzieliśmy, że jest to wizyta kontrowersyjna i to również zostało zlekceważone, niestety - ubolewał Kaczyński. Przypomniał, że podczas wizyty zagranicznej za bezpieczeństwo polskiego polityka odpowiada Biuro Ochrony Rządu. - Tak stanowi ustawa. Oczywiście Ukraina jako gospodarz też ponosi odpowiedzialność, ale nie powoduje to, że BOR jest zwolnione z ochrony - wyjaśnia Kaczyński. - Myślę, że tu będą oceny służbowe - uważa Józef Oleksy. Były premier w programie ""Fakty o Faktach"" krytycznie odniósł się do pracy prezydenckiej ochrony.- To nie jest w porządku, że ktoś zdołał mając coś w ręce, podejść i dotknąć prezydenta - uważa polityk. - To jest sprawa do wyjaśnienia przez szefostwo BOR - dodaje Oleksy. Oglądaj Wideo: tvn24 ""To jest niedopuszczalne niedopatrzenie ochrony"" Uroczystości, w których uczestniczył prezydent wiążą się z 70. rocznicą kulminacji zbrodni popełnionych przez Ukraińską Powstańczą Armię na ludności polskiej na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. Zbrodnia oddziałów UPA wspieranych przez miejscową ludność ukraińską z lat 1943-1945 pochłonęła ok. 100 tys. polskich ofiar: mężczyzn, kobiet, starców i dzieci.",Ukrainiec rozbija jajko na ramieniu prezydenta Komorowskiego,
Giertych: Nie będzie dymisji Macierewicza. Jest zbyt ważną postacią dla Kaczyńskiego,"- Podejrzewam, że Jarosław Kaczyński obiecał prezydentowi dymisję Antoniego Macierewicza. Ale nie dotrzyma słowa - mówił w ""Kropce nad i"" były wicepremier i były minister edukacji Roman Giertych.",Źródło: tvn24,,
"Komitet Żydów Amerykańskich ""zaniepokojony"" nominacją Andruszkiewicza","Decyzja o powołaniu byłego prezesa organizacji nacjonalistycznej na wiceministra do spraw cyfryzacji zaskakuje, szczególnie w świetle ostatnich sondaży, które pokazują, że antysemityzm w cyberprzestrzeni jest dla Europy rosnącym zagrożeniem - napisało w oświadczeniu warszawskie biuro Komitetu Żydów Amerykańskich w Europie Środkowej. Odniosło się tym samym do nominacji Adama Andruszkiewicza, który w przeszłości był między innymi przewodniczącym Młodzieży Wszechpolskiej.","W ubiegłym tygodniu poseł Adam Andruszkiewicz został nominowany na wiceministra cyfryzacji. Mandat poselski zdobył z ramienia Kukiz'15, ale w listopadzie 2017 odszedł z tego klubu i przystąpił do koła Wolni i Solidarni. Zanim został posłem, działał m.in. w Ruchu Narodowym i był przewodniczącym Młodzieży Wszechpolskiej. Jest znany ze swoich skrajnych poglądów. Stanowczo sprzeciwia się przyjmowaniu do Polski migrantów, obraża osoby LGBT, wygłaszał też antyeuropejskie poglądy. Do nominacji Andruszkiewicza odniósł się Komitet Żydów Amerykańskich w Europie Środkowej (American Jewish Comittee Central Europe). ""Z zaniepokojeniem przyjęliśmy decyzję o powołaniu Pana Posła Adama Andruszkiewicza na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Cyfryzacji. W latach 2015-2016 Pan Andruszkiewicz był Prezesem Młodzieży Wszechpolskiej, ruchu znanego z nacjonalistycznej doktryny, który kontynuuje tradycję międzywojennej organizacji studenckiej o tej samej nazwie"" - czytamy w oświadczeniu. ""W swojej 'Deklaracji ideowej' z 1931 r. Młodzież Wszechpolska twierdziła, że 'Żydzi są grupą rasowo obcą', a 'wytyczną (...) polityki polskiej wobec Żydów winna być kulturalna, polityczna i gospodarcza izolacja oraz najdalej idące zmniejszenie ich liczby w Państwie'. Polityczne dziedzictwo ruchu, który otwarcie głosił idee rasistowskie i propagował dyskryminację na tle etnicznym na uniwersytetach - jak to czyniła Młodzież Wszechpolska w latach trzydziestych - rodzi poważne pytania dotyczące jego dzisiejszej obecności w sferze publicznej"". Dalej możemy przeczytać, że ""decyzja o powołaniu byłego prezesa organizacji nacjonalistycznej na wiceministra ds. cyfryzacji zaskakuje, szczególnie w świetle ostatnich sondaży, które pokazują, że antysemityzm w cyberprzestrzeni jest dla Europy rosnącym zagrożeniem"". - Chcemy wierzyć, że polskie organy ścigania będą podejmować działania w odpowiedzi na mowę nienawiści i podżeganie do nienawiści w internecie - powiedziała Agnieszka Markiewicz, dyrektor warszawskiego biura AJC Central Europe. Autor: mjz/adso / Źródło: tvn24",Oświadczenie Komitetu Żydów Amerykańskich,
Powrotu do ojczyzny nie będzie,"Przez wiele miesięcy głośno było możliwym powrocie z wygnania znanego czeczeńskiego działacza Achmeda Zakajewa, ale prezydent Czeczenii Ramzan Kadyrow - któremu pokajanie się politycznego przeciwnika był na rękę - przeciął te spekulacje.","Jeszcze w sierpniu władze Czeczenii podały, że ""pracują z władzami federalnymi"" nad amnestią dla Achmeda Zakajewa, którego Rosja oskarża o szereg przestępstw, w tym o udział w zbrojnym powstaniu, organizowanie nielegalnych formacji zbrojnych oraz mordowanie cywilów i funkcjonariuszy organów ścigania. Rosja dotychczas Próba zamachu na prezydenta Siły... czytaj dalej »domagała się bezskutecznie ekstradycji Zakajewa, który od roku 2003 jako uchodźca polityczny mieszka w Wielkiej Brytanii i nie przyznaje się do popełnienia zarzucanych mu czynów. W lutym Zakajew oświadczył nawet, że zamierza wrócić do Czeczenii i sprzyjać budowie trwałego pokoju w regionie. Moskwa powiedziała wówczas, że ""droga do amnestii nie jest zamknięta przed Zakajewem"", a sam Kadyrow przyznawał, że powrót Zakajewa byłby pożyteczny dla stabilizacji sytuacji w Czeczenii. Kadyrow się rozmyślił Teraz jednak sytuacja się Czeczeni będą się jednoczyć Przywódca... czytaj dalej »zmieniła i Kadyrow oświadczył, że co prawda chciał pomóc Zakajewowi wrócić do kraju, lecz już nie chce. Cytowany przez rosyjskie media Kadyrow powiedział, że Zakajew w rozmowie telefonicznej zachwycał się tym, co się dzieje w Czeczenii i nazwał czeczeńskiego przywódcę ""jedynym człowiekiem, któremu udało się uratować naród"", a później ""w rozmowie z dziennikarzami mówił coś diametralnie przeciwnego i oczerniał wszystko, co zrobiono i co się robi w republice"". Kadyrow dodał też, że Zakajew nie zamierza wracać do Czeczenii, bo obawia się zagranicznych służb specjalnych, a akcja z udawanym powrotem była mu potrzebna do własnej kampanii PR-owskiej.",Kadyrow i Zakajew się nie dogadali,
Kukiz'15: zwiększyć skład TK do 18 sędziów,"Możemy z tego kryzysu wyjść w taki sposób, że wprowadzamy 18 sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Następnie o wyborze kolejnych sędziów w przyszłości będzie decydowało dwie trzecie ustawowej liczby posłów - mówił na konferencji prasowej w Sejmie Paweł Kukiz.","- Chodzi o wprowadzenie paru poprawek do obecnie obowiązującej Konstytucji. Od razu mówię, że uważamy tę ustawę zasadniczą za bardzo niedoskonałą, czego dowodem jest ta dzisiejsza sytuacja (z Trybunałem Konstytucyjnym - red.). Możemy z tego kryzysu wyjść w taki sposób, że wprowadzamy 18 sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Następnie o wyborze kolejnych sędziów w przyszłości będzie decydowało dwie trzecie ustawowej liczby posłów - powiedział lider Kukiz’15. Paweł Kukiz zaznaczył, że chciałby, aby kwestie zgodności ustawy o Trybunale Konstytucyjnym nie rozstrzygał TK, bo nie można być sędzią we własnej sprawie. Dodał, że takie spory powinien rozstrzygać Sąd Najwyższy. - Jak wszyscy wiemy, obecnie trwa olbrzymi spór konstytucyjny, którego wszyscy jesteśmy świadkami. Naród polski podzielony jest na dwa obozy - zwolenników i przeciwników Trybunału Konstytucyjnego - mówił kolejny poseł Kukiz'15 Tomasz Rzymkowski. - My jako naród jesteśmy całością. Chcemy ten spór zakończyć, dlatego proponujemy zasadnicze poprawki do Konstytucji. Ustawa zasadnicza z 1997 roku nie zdaje egzaminu. Ten kryzys jest najlepszym tego przykładem - kontynuował. Poseł wskazał potrzebę zwiększenia składu osobowego TK z 15 do 18 członków. Zaznaczył, że wiąże się to z tym, że zgodnie z wyrokiem TK z 3 grudnia, trzech sędziów wybranych w poprzedniej kadencji parlamentu zostało wybranych w sposób konstytucyjny. Rzymkowski podkreślił, że aby nie powtórzył się obecny kryzys, jego partia chce, by w przyszłości sędziów TK wybierało dwie trzecie Sejmu. - To rozwiązanie niesie za sobą zasadniczą zmianę, jeśli chodzi o sposób wyboru. W tym momencie mamy do czynienia z łupem na rzecz grupy rządzącej - zaznaczył. Autor: kło//plw / Źródło: tvn24",,
"Zarwali noc, by zobaczyć trening",W 10 minut rozeszły się ostanie bilety na poniedziałkowy trening Niemców. Przed miejskim biurem Euro ustawała się długa kolejka.,"Do rozdania zostało tylko 500 biletów. Podobnie jak w piątek, chętnych do odebrania wejściówki było znacznie więcej. Najwytrwalsi kibice czekali wiele godzin przed otwarciem biura. – Nie przespana noc – ale warto było, nawet wzięliśmy ze sobą karimaty, ale pogoda nie sprzyjała, by je rozłożyć – śmieje się Adam Mozalewski, kibic z Gdańska. – Najważniejsze, że się udało! Bilet na otarcie łez Bilety na trening rozeszły się w 13 minut Zamieszanie z... czytaj dalej » Każda osoba mogła odebrać po 2 bilety. – Szkoda, że tak mało, mogli dawać po 4, jak ktoś ma większą rodzinę – dodaje Piotr Wróblewski z Gdańska. – Nie udało nam się wylosować biletów na mecze, to chociaż ten musi wystarczyć, tak na pocieszenie. Kto kogo bilety Trening reprezentacji Niemiec budzi duże emocje. Opisywaliśmy zamieszanie, do jakiego doszło przy ich pierwszym rozdawaniu. Na otwarty trening Niemców dla mieszkańców przeznaczonych było 1815 biletów z całej puli 11 tysięcy. Reporter TVN24 Daniel Stenzel dotarł do szczegółowych informacji na temat podziału biletów na trening reprezentacji Niemiec. Poniżej można przeczytać, z ilu wejściówek skorzystają mieszkańcy, z ilu urzędnicy, a z ilu Straż Miejska czy użytkownicy Facebooka. 3300 Dzieci ze Szkół800 Kluby Sportowe600 Domy Dziecka100 Stowarzyszenie Kibiców ""Lwy Północy"" 10 Lokalni VIP 250 Urząd Miasta Gdańska 50 Straż Pożarna 50 Policja 50 Straż Miejska 100 Osoby niepełnosprawne200 Wolontariat Miejski UEFA EURO 201220 Rada Sportu 215 Pula Prezydenta Miasta Gdańska20 Media lokalne bez akredytacji UEFA20 Konkursy Facebook30 Konkursy Gazeta Wyborcza30 Konkursy Radio Gdańsk40 Konkursy Biuro Prasowe1815 Mieszkańcy W sumie wejściówek jest 11 tys. - 7,7 tys. dostało miasto, a 3,5 tys. UEFA. Trening reprezentacji Niemiec odbędzie się w poniedziałek 4 czerwca o godz. 18 na stadionie przy ul. Traugutta. Bilety rozeszły się w 10 minut Fot. Jacek Morgaś/TVN24 Pomorze Rozdano ostatnie 500 biletów Fot. Jacek Morgaś/TVN24 Pomorze Niektórzy czekali wiele godzin Fot. Jacek Morgaś/TVN24 Pomorze Łącznie było 7700 biletów na otwarty trening Niemców Fot. Jacek Morgaś/TVN24 Pomorze",Wejściówki na trening rozdane,
"""Rzeźnik cen"" zniknął","Huang Guangyu, 39-letni chiński bogacz, którego majątek szacuje się na ponad 6 miliardów dolarów, zaginął. Chińska prasa uważa, że biznesmen nazywany ""rzeźnikiem cen"", ukrywa się przed policją.","Jaki pisze brytyjski ""The Times"", Huang od ubiegłej środy nie pokazuje się w swojej firmie Gome Electrical Appliance Holdings, która handluje wszystkim, od najtańszych czajników elektrycznych po telewizory plazmowe). Władze firmy wydały już oświadczenie, że szukają swojego prezesa, a dobrze poinformowana chińska prasa donosi, że miliarder ma kłopoty. Gdzie jest miliarder? Może chodzić o niejasne interesy, zarówno jego, jak i brata, który jest właścicielem firmy farmaceutycznej. Chiński tygrys traci impet Złe dane z... czytaj dalej »Jej notowania zostały zawieszone przez władze na szanghajskiej giełdzie. Akcje spółki Huanga również przestały być notowane na giełdzie w Hong Kongu. Tajemniczości sprawie dodaje również milczenie policji, która nie chce komentować sprawy. Jednak przecieki do prasy sugerujące, że sprawa Huanga oparła się o najwyższe władze, oddaje powagę kłopotów miliardera, który równie dobrze może cieszyć się teraz wolnością w rajskim kurorcie, jak i spędzać czas w rękach chińskiej bezpieki. Dla kogoś, kto w ciągu ostatnich pięciu lat trzykrotnie był na czele listy najbogatszych Chińczyków, to wielka zmiana w życiu.",,
"Nowy rząd Chin oficjalnie zatwierdzony. 
Były ambasador w Tokio szefem MSZ","Ogólnochińskie Zgromadzenie Przedstawicieli Ludowych, czyli chiński parlament, formalnie zatwierdził nowy rząd, w tym czterech wicepremierów i 59-letniego byłego ambasadora ChRL w Japonii Wanga Yi na stanowisku ministra spraw zagranicznych.","Ten dyplomata, odpowiedzialny również od roku 2008 za stosunki z Tajwanem, zastąpi dotychczasowego szefa MSZ Yanga Jiechi. Agencja AFP zwraca uwagę, że wybór b. ambasadora Chin w Japonii (2004-2007) na szefa dyplomacji jest znamienny w sytuacji, gdy od września ub. r. stosunki na linii Pekin-Tokio zaognia spór terytorialny o wyspy Diaoyu (jap. Senkaku) na Morzu Wschodniochińskim. Chiny mają nowego premiera. Wymiana pokoleń dokonana Ogólnochińskie... czytaj dalej »Nowy szef dyplomacji ma również przed sobą zadanie w postaci uregulowania ostatnio nadszarpniętych relacji z Koreą Północną, która w lutym dokonała trzeciej próby nuklearnej. Wang Yi był w latach 2007-2008 przedstawicielem Chin w rozmowach sześciostronnych (USA, Rosja, Chiny, Japonia, Korea Płn., Korea Płd.), mających na celu ukrócenie nuklearnych ambicji Phenianu. Z kolei Yang Jiechi otrzymał stanowisko doradcy rządowego ds. zagranicznych, zastępując na tym stanowisku Dai Bingguo. W sobotę mianowano również czterech wicepremierów. Zostali nimi: Wang Yang - uważany za orędownika reform gospodarczych i politycznych obecny szef Komunistycznej Partii Chin w bogatej południowochińskiej prowincji Guangdong; Zhang Gaoli - jeden z siedmiu najwyższych rangą polityków w kierownictwie KPCh; Liu Yandong - dotychczasowa doradczyni rządu oraz Ma Kai - dotychczasowy doradca rządowy i sekretarz generalny Rady Państwowej. Nowym ministrem finansów został dotychczasowy szef chińskiego państwowego funduszu inwestycyjnego China Investment Corp. (CIC) Lou Jiwei. Ministerstwem handlu w rządzie Li Keqianga - zatwierdzonego na stanowisku premiera w piątek - będzie kierował dotychczasowy wiceminister w tym resorcie Gao Hucheng.Z kolei resort obrony obejmie Chang Wanquan, który nadzorował do tej pory ambitny program kosmiczny ChRL i jest również zwolennikiem modernizacji chińskiej armii. Chiny chcą zbliżenia z Watykanem. Ale na swoich warunkach Chiński rząd... czytaj dalej »Parlament zatwierdził również szefa Komisji ds. Rozwoju i Reform, czyli państwowego ciała ds. planowania gospodarczego; został nim Xu Shaoshi, dotychczasowy minister ds. gruntów i zasobów naturalnych. Obecna sesja Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych rozpoczęła się 5 marca i ma potrwać do niedzieli. Chociaż od dawna wiadomo, kto obejmie poszczególne funkcje, a rola parlamentu w procesie przekazania władzy jest wyłącznie fasadowa, oficjalne media szczegółowo opisują obrady i głosowania, nazywając je ""wyborami członków rządu"". Są to ""wybory niekonkurencyjne"" - wyjaśnia agencja Xinhua - co oznacza, że na każde z wysokich stanowisk kandyduje tylko jeden polityk. Wybór nowego premiera i nominacja w czwartek 59-letniego Xi Jinpinga na prezydenta wieńczą proces zmiany pokoleniowej na szczytach chińskich władz, drugiej przeprowadzonej w sposób planowy od przejęcia władzy przez komunistów w 1949 r.Wiceprezydentem został Li Yuanchao, a przewodniczącym parlamentu - Zhang Dejiang.",,
"Premier kończy w Łodzi kampanię PO. ""My w Europie nie szukamy wrogów, tylko przyjaciół""","- Pokazaliśmy, że potrafimy służyć ludziom, dlatego wierzę w mądrość Polaków, którzy widzą, że warto stawiać na ludzi Platformy - mówiła w Łodzi premier Ewa Kopacz na zakończeniu kampanii wyborczej PO. Premier oceniła, że dzięki ""rzetelnej i skutecznej polityce działaczy PO"" polskie miasta zmieniają się na lepsze.","Kaczyński w Łodzi: kartka wyborcza to potężna broń - Jeżeli chcemy... czytaj dalej »Premier otworzyła kongres kończący kampanię wyborczą Platformy Obywatelskiej, który odbył się w centrum Łodzi. Kopacz siedziała w towarzystwie prezydent Warszawy, Hanny Gronkiewicz-Waltz i prezydent Łodzi, Hanny Zdanowskiej. I to im poświęciła najwięcej czasu w swoim wystąpieniu. Macierewicz: jesteśmy największym ruchem społecznym od czasów ""Solidarności"" - Dla nich... czytaj dalej » - Obie Hanny pokazują, jak służyć w swoich małych ojczyznach. Wiedzą, że skuteczność nie polega na krzyczeniu, czy waleniu pięścią w stół. One na co dzień są skuteczne dzięki rzetelności i mozolnej pracy - podkreślała Ewa Kopacz. Prezes Rady Ministrów dodawała przy tym, że obie kandydatki w ciągu minionych lat rządów skutecznie zmieniły swoje miasta. Kopacz zaznaczyła, że wiele projektów realizowanych w Polsce powstaje dzięki środkom europejskim. - Dlaczego jesteśmy skuteczni nie tylko w pozyskiwaniu środków, ale też w ich racjonalnym wydawaniu? Bo my nie szukamy w Europie wrogów, tylko przyjaciół - mówiła premier. I podkreślała, że samorządowcy PO ""wiedzą, że w Brukseli nie trzeba walić pięścią w stół ani krzyczeć, tylko spokojnie przekonywać o swoich racjach"". - My od zawsze chcieliśmy Europy w Polsce. Nie baliśmy się jej. Stąd nasza skuteczność dzisiaj - zaznaczała Ewa Kopacz. Źródło: TVN24 Łódź Premier poświęciła w wystąpieniu dużo uwagi Hannie Gronkiewicz-Waltz i Hannie Zdanowskiej Premier przypomniała podczas swojego wystąpienia, że w ramach nowej perspektywy unijnej Polska będzie miała do dyspozycji ponad 400 mld złotych. - Aż 25 mld trafi do Łodzi i regionu, to olbrzymia kwota. Inwestycje zapisane w kontrakcie terytorialnym, który w środę zatwierdził rząd to owoc świetnej współpracy pomiędzy marszałkiem, prezydentem, radnymi i mieszkańcami - oceniała Ewa Kopacz. Łódź będzie miała swoje ""metro"". Pociągi będą przejeżdżać pod centrum miasta - To będzie trzon... czytaj dalej »Podczas swojego wystąpienia poinformowała, że w kontrakcie terytorialnym znalazł się nowy zapis: dotyczący budowy drogi S14, czyli zachodniej obwodnicy Łodzi. Inwestycja ujęta jest w Programie Budowy Dróg Krajowych na lata 2014-2020, a w 2015 r. planowane jest wystąpienie o Zezwolenie na Realizację Inwestycji Drogowej, co umożliwi ogłoszenie przetargu. Co ciekawe, w piątek swoje wystąpienie w Łodzi wygłosił też lider największej opozycyjnej partii, Jarosław Kaczyński. Były premier spotkał się z dziennikarzami w… ogródku Joanny Kopcińskiej, kandydatki na fotel prezydenta Łodzi popieranej przez PiS. Kaczyński zaznaczał, że Polacy „mają dość siedmioletnich, nieudolnych rządów”. Apelował przy tym o jak największą frekwencję podczas niedzielnych wyborów. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Kopacz podsumowała kampanię PO,
Fala zamachów bombowych. Ukraińskie władze: nowa strategia Rosji,"W ostatnich tygodniach wzrasta liczba aktów terrorystycznych na Ukrainie. Ich charakter - sposób przeprowadzenia oraz lokalizacja - wskazują, że stoją za tym rosyjskie służby specjalne - twierdzą w Kijowie. Ma to być element destabilizowania kraju, jeden ze środków wojny hybrydowej.","Od dłuższego już czasu nie ma prawie dnia, by na czołówki ukraińskich mediów nie trafiały informacje o kolejnych aktach terrorystycznych. Albo są to doniesienia o wybuchach podłożonych ładunków, albo o udaremnieniu takich zamachów, zatrzymaniu sprawców lub wykryciu skrytek z materiałami wybuchowymi. W ostatnich tygodniach na terenie całej Ukrainy doszło do kilkunastu niewielkich eksplozji. Analiza tych aktów terroru wskazuje, że głównym celem są Charków, Odessa, Mariupol i Kijów. Tylko w Odessie w grudniu odnotowano co najmniej sześć zamachów bombowych. Atak przebiega najczęściej według jednego schematu. Celem jest biuro jakiejś prokijowskiej organizacji, a do zamachu dochodzi w nocy. Rzadziej terroryści uderzają w infrastrukturę, siły bezpieczeństwa czy ukraińskich polityków. Co też charakterystyczne, zamachy są przeprowadzane tak, aby nie powodować większych ofiar i zniszczeń, ale raczej by zastraszać i tworzyć atmosferę ciągłej niepewności. W najgorszym jak dotąd ataku, gdy bomba wybuchła w barze w centrum Charkowa (9 listopada 2014), rannych zostało 11 osób. Radio Wolna Europa nie wyklucza, że może to oznaczać początek nowej fazy konfliktu ukraińsko-rosyjskiego. Charków, Odessa i Mariupol mają ogromne znaczenie strategiczne z punktu widzenia Kremla. Charków jest trzecim głównym, obok Doniecka i Ługańska, ośrodkiem południowo-wschodniej Ukrainy, który próbowali zająć (i wciąż o tym marzą) separatyści. Mariupol to klucz do połączenia lądowego Rosji z Krymem oraz morskie okno na świat dla produkcji Donbasu. Odessa to po utracie Krymu najważniejsze portowe miasto Ukrainy, leżące między Krymem a Naddniestrzem. Do tego we wszystkich tych miastach Rosjanie stanowią znaczną część populacji. Władze w Kijowie i większość Ukraińców nie mają wątpliwość, że ta fala zamachów jest bezpośrednio związana z Rosją. Wielu ekspertów skłonnych jest widzieć w tym element moskiewskiej strategii wojny hybrydowej - element kluczowy, bo przewidujący prowadzenie działań wobec wroga jak najgłębiej na jego terytorium. Wzrastająca liczba zamachów bombowych wymusiła na ukraińskich służbach odpowiednie środki reagowania. - Wprowadzamy wiele prewencyjnych i profilaktycznych środków mających na celu wykrycie i zapobieżenie naruszeniu porządku publicznego i aktom prowokacji ze strony radykalnie zorientowanych grup czy ruchów czy pojedynczych osób - powiedział Radiu Wolna Europa Iwan Katerynczuk, szef lokalnych struktur MSW w Odessie. Na ulicach widać więcej patroli, uruchomiono też szereg kampanii informacyjnych. Władze apelują również do obywateli o unikanie zgromadzeń, które mogłyby się stać celem ataku. To jednak jest przedstawiane przez propagandę rebeliantów i Moskwy jako ograniczanie demokracji przez Kijów. Autor: //gak / Źródło: rferl.org, tvn24.pl",,
"""Czarny dzień w historii Izraela"", ""parodia sprawiedliwości""","Główna prokurator Międzynarodowego Trybunału Karnego Fatou Bensouda poinformowała, że rozpocznie pełne dochodzenie w sprawie domniemanych zbrodni wojennych na terytoriach palestyńskich. Premier Izraela Benjamin Netanjahu nazwał tę decyzję ""parodią sprawiedliwości"".","Autonomia Palestyńska - ograniczony organ samorządowy w Strefie Gazy i na Zachodnim Brzegu Jordanu, okupowanym przez Izrael - przekazała w oświadczeniu, że ""z zadowoleniem przyjmuje ten od dawna oczekiwany krok w kierunku dochodzenia, po prawie pięciu długich i trudnych latach postępowania przygotowawczego"". Palestyński minister spraw zagranicznych Rijad al-Maliki powiedział, że decyzja MTK to ""czarny dzień w historii Izraela"". Premier Izraela Benjamin Netanjahu nazwał tę decyzję ""parodią sprawiedliwości"". ""Międzynarodowy Trybunał Karny ma jurysdykcję jedynie nad wnioskami  złożonymi przez suwerenne państwa, a nigdy nie było państwa  palestyńskiego"" - ocenił w oświadczeniu. ""Nie  będziemy akceptować, ani godzić się na tę niesprawiedliwość. Będziemy z  nią nadal walczyć wszystkimi dostępnymi narzędziami"" - zaznaczył Netanjahu. Prokurator Międzynarodowego Trybunału Karnego (MTK) Fatou Bensouda podała, że rozpoczęte w 2015 roku postępowanie przygotowawcze dostarczyło wystarczająco dużo informacji, aby spełnić wszystkie kryteria potrzebne do wszczęcia dochodzenia w sprawie zbrodni wojennych, które może dotyczyć zarzutów zarówno przeciwko Izraelczykom, jak i Palestyńczykom. Według informacji podanych przez prokuratorów MTK w grudniu, postępowanie przygotowawcze dotyczące Zachodniego Brzegu koncentrowało się na ""działaniach związanych z osadnictwem, w które zaangażowane były władze Izraela"". Prokurator MTK poinformowała również, że złożyła wniosek do sędziów o potwierdzenie kwestionowanego statusu prawnego terytoriów palestyńskich, w skład których na potrzeby MTK mają wchodzić: Zachodni Brzegu Jordanu, Wschodnia Jerozolima oraz Strefa Gazy. Izrael zajął Zachodni Brzeg Jordanu, Strefę Gazy i wschodnią część Jerozolimy w wyniku wojny sześciodniowej w 1967 roku. W 2005 roku Izraelczycy wycofali się ze Strefy Gazy, lecz setki tysięcy żydowskich osadników pozostają w Jerozolimie Wschodniej i na Zachodnim Brzegu, czemu sprzeciwiają się Palestyńczycy. W ostatnich latach Tel Awiw buduje tam coraz więcej osiedli żydowskich, co wywołuje dodatkowe napięcia między Izraelem a Autonomią Palestyńską. Na terenach tych żyje trzy miliony Palestyńczyków i ponad 600 tysięcy Izraelczyków. Społeczność międzynarodowa w zdecydowanej większości uważa izraelskie osiedla za nielegalne. Argumentowane jest to często IV konwencją genewską, która zakazuje okupantowi przemieszczanie swojej cywilnej ludności na ziemie okupowane. MTK ma uprawnienia do rozpoznawania przypadków zbrodni wojennych, ludobójstwa i zbrodni przeciwko ludzkości popełnionych na terytorium 123 krajów, które podpisały jego Statut. Izrael tego nie uczynił i głosował przeciwko jego powstaniu. Autonomia Palestyńska dołączyła do państw-sygnatariuszy w 2015 roku. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",Izrael i Palestyńczycy,
Jak śpiewają polscy politycy,Prezydent USA Barack Obama śpiewa bluesa. I to jak! Ale polscy politycy nie są gorsi. Też lubią muzykę i też potrafią śpiewać. A specjalizują się w gatunku folklor.,"Wykonanie przez Baracka Obamę piosenki ""Sweet Home, Chicago"" było zawodowe. Prezydent swój muzyczny talent zaprezentował na specjalnym wieczorze bluesowym zorganizowanym w Białym Domu. - Czasem masz ochotę po prostu wyjść na spacer czy pojeździć. Ale nie możesz, bo ochrona nie pozwala. No, ale z drugiej strony, wpada do ciebie na domowy koncert BB King czy Mick Jagger, więc jest jakaś sprawiedliwość - żartował Obama. Obama czuje bluesa i śpiewa o Chicago Obama wyraźnie... czytaj dalej » ""O Karliku, Karliku"" Cudze chwalicie, swego nie znacie, chciałoby się rzec. Bo nasi rodzimi politycy też potrafią śpiewać. Na przykład, prezydent Bronisław Komorowski umie spontanicznie zaintonować staropolskie ""Sto lat"". Głowa państwa muzykę lubi - najbardziej tę klasyczną, góralską. - ""O Karliku"" - proszę mi wierzyć - to jest znaczna część mojego własnego dzieciństwa. Mój dom był domem, w którym słyszało się ciągle muzykę graną na pianinie przez mamę i śpiewane piosenki ludowe - przyznał miesiąc temu prezydent. Bo folklor to chyba ulubiony gatunek muzyczny polskich polityków. Lubią go zarówno członkowie rządu, jak i opozycji. Występy najczęściej towarzyszą kampanii, choć trudno je zaliczyć do spontanicznych.",,
Sondaż: spora przewaga PO nad PiS.  W Sejmie Nowa Prawica Korwin-Mikkego,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w czerwcu, na PO zagłosowałoby 32 proc. badanych, a na PiS 24 proc. - to wyniki najnowszego sondażu CBOS, przeprowadzonego już po wyborach do PE. Do Sejmu weszłoby też PSL z 6 proc. poparcia oraz SLD i Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego - każda zgromadziłaby po 5 proc. głosów.","W porównaniu z poprzednim sondażem, przeprowadzonym przez CBOS jeszcze przed majowymi wyborami do europarlamentu, partia Donalda Tuska poprawiła swój wynik o 5 punktów procentowych, a ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego - o jeden punkt. Największy spadek poparcia - o 4 punkty procentowe - zanotował SLD, o 2 punkty procentowe wzrosły natomiast notowania dla PSL. Poparcie dla partii Janusza Korwin-Mikkego od trzech miesięcy utrzymuje się na niezmiennym poziomie. Poniżej wyborczego progu znalazły się w sondażu m.in.: Solidarna Polska (3 proc.), Twój Ruch (1 proc.) i Polska Razem (1 proc.). Jak podkreśliło CBOS, po wyborach zmniejszył się odsetek wyborców niezdecydowanych, czyli osób, które deklarują udział w głosowaniu do Sejmu i Senatu, ale nie mają jasno określonych preferencji partyjnych. Brak sprecyzowanych sympatii partyjnych deklaruje 20 proc. badanych (o 4 pkt. proc. mniej niż w maju).Sondaż: Rząd Tuska poprawił notowania. Wciąż ma jednak więcej przeciwników Wzrosło poparcie... czytaj dalej »Natomiast, według CBOS, niedawne wybory do Parlamentu Europejskiego, które zgromadziły przy urnach wyborczych zaledwie niespełna 24 proc. uprawionych do głosowania, nie spowodowały wzrostu zainteresowania udziałem w głosowaniu do Sejmu i Senatu.Według deklaracji złożonych w sondażu, 52 proc. badanych wzięłoby udział w wyborach (wzrost o 1 pkt proc.); 32 proc. ankietowanych nie wzięłoby udziału w głosowaniu (wzrost o 1 pkt proc.). 16 proc. respondentów nie wie, czy poszłaby do urn wyborczych (spadek o 2 pkt proc.). Deklarowana frekwencja z reguły jest sporo wyższa od rzeczywistej.Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 5–11 czerwca na liczącej 1044 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.","Pięć partii, które znalazłyby się w Sejmie, gdyby wybory odbyły się dziś",
Halicki: chciałem wywołać dyskusję w Platformie,"Politycy Platformy są zaskoczeni treścią wywiadu posła PO Andrzeja Halickiego dla dziennika ""Polska The Times"", w którym skrytykował on premiera Donalda Tuska i jego współpracowników. Podkreślają, że nie zgadzają się z tezami postawionymi w wywiadzie, a je same uważają za niepoważne. Sam Halicki broni się, że jego wywiad ma na celu mobilizację do wewnętrznej dyskusji.","Halicki w rozmowie z gazetą mówił, że w partii dzieje się nienajlepiej. Według niego, ""są źli ludzie w PO"", a na pytanie, czy wokół Tuska jest ""dużo lizusów"" odpowiada: - Niestety. Poseł zgadza się również ze stwierdzeniem, że premierowi brakuje empatii wobec przyjaciół. Halicki: jestem patriotą PO Halicki: Tusk upokarza przyjaciół i trzyma wokół siebie lizusów - Grzegorz... czytaj dalej »Ocena moich słów jest powierzchowna, ja wspieram Donalda Tuska - jeżeli chodzi o cel - natomiast rozmawiam też o tym, co uważam za pewne zagrożenie, tzn. o mechanice, która może ten proces zatrzymać, zastopować. To mi nie odpowiada, tracimy w pewnym sensie tę jakość i ten cel z horyzontu Andrrzej HalickiHalicki powiedział w piątek dziennikarzom, że w wywiadzie nie podał żadnych nazwisk, a mówił jedynie o pewnych mechanizmach działania w partii. - Ocena moich słów jest powierzchowna, ja wspieram Donalda Tuska - jeżeli chodzi o cel - natomiast rozmawiam też o tym, co uważam za pewne zagrożenie, tzn. o mechanice, która może ten proces zatrzymać, zastopować. To mi nie odpowiada, tracimy w pewnym sensie tę jakość i ten cel z horyzontu - zaznaczył. Ocena moich słów jest powierzchowna, ja wspieram Donalda Tuska - jeżeli chodzi o cel - natomiast rozmawiam też o tym, co uważam za pewne zagrożenie, tzn. o mechanice, która może ten proces zatrzymać, zastopować. To mi nie odpowiada, tracimy w pewnym sensie tę jakość i ten cel z horyzontu Andrrzej Halicki Jak podkreślił, Platforma powinna prowadzić debatę o sobie w sposób otwarty. Zapewnił, że dobrze się czuje w Platformie i można go nazywać ""patriotą"" Platformy. Jego zdaniem, Platforma ma przed sobą wielkie zadania i wielką perspektywę - której nie wolno zmarnować. Halicki powiedział też, że zbyt mało jest rozmów z premierem i - jak ocenił - są to rozmowy prowadzone ""w niedostatecznie otwarty i pełen sposób"". Poseł PO powiedział też, że zgodził się na ten wywiad, aby jeden, jedyny raz opowiedzieć o swoich wątpliwościach. - Nie mam zamiaru więcej o tym rozmawiać, natomiast mam zamiar wywołać dyskusję wewnętrzną - zaznaczył i schronił się przed dziennikarzami za drzwiami gabinetu. Ale dlaczego...? Jego słowa chętniej komentowali za to partyjni koledzy. Rzecznik rządu Paweł Graś powiedział, że nie wie, jakie są przesłanki toku rozumowania Halickiego. - Traktuję to jako jeden z głosów w dyskusji na temat tego, co dzieje się w Platformie Obywatelskiej. To głos zabawny, ale nie wydaje mi się, że istotny - ocenił. Powiedział też, że Tusk nie planuje spotkania z Halickim i nie będzie żądał wyjaśnień od posła PO, bo ""są ważniejsze sprawy"". Rzecznik rządu zapewnił też, że nie ma rozłamu w PO. Szef klubu PO Tomasz Tomczykiewicz powiedział z kolei, że każdy w Platformie ma prawo do wyrażania swoich poglądów, ale - jak zastrzegł - byłoby dużo bardziej właściwe, aby dyskusja o funkcjonowaniu partii odbywała się nie na łamach mediów, a wewnątrz PO. - Możemy rozmawiać ze sobą, wytykać sobie błędy i wtedy ewentualnie się poprawiać - podkreślił.- To spowiedź polityczna Halickiego, rzadko spotykana w mediach, ale kategorycznie nie zgadzam się z tezami, które przedstawił Halicki - podkreślił Tomczykiewicz. Bardziej śmieszne niż dziwne Na konwencji PO ""nie będzie rozlewu krwi"" W najbliższą... czytaj dalej »Poseł PO Ireneusz Raś przyznał, że niektóre sformułowania Halickiego bardzo go zdziwiły. - To nie w jego charakterze wypowiadać takie sądy, to osoba która dość miękko artykułuje różnice, które w każdej formacji politycznej w naturalny sposób mogą się pojawiać - zaznaczył. Jego zdaniem, niektóre tezy Halickiego nawet nie dziwią, ale śmieszą. - Jego słowa są zupełnie wyrwane od rzeczywistości, nie wiem czemu ma to służyć, to niefortunne sformułowania, Halicki prędzej, czy później te osoby, które się mogły poczuć urażone, po prostu przeprosi - powiedział Raś. Wolność wypowiedzi Politycy PO oceniają Tuska Skuteczna walka z... czytaj dalej »Z kolei według wiceszefa klubu PO Jarosława Gowina, wywiad Halickiego dobrze świadczy o partii. - To pokazuje, jaką partią jest Platforma, jeżeli jest w niej taki poziom swobody wypowiedzi - zaznaczył. Jak dodał, nie robiłby wokół tego wywiadu żadnej sensacji. Podkreślił, że nie ma mowy o żadnej karze dla Halickiego, bo w Platformie jest wolność wypowiedzi.- Halicki bardzo szczerze odpowiada na pytania dziennikarzy, pewnie z niektórymi sądami można się zgodzić, z niektórymi nie - powiedział Gowin. mkg/tr/k","Halicki odpiera zarzuty dotyczące jego wywiadu dla ""Polski The Times""",
Kolejni zatrzymani w Moskwie. W tym członkini Pussy Riot,"18 demonstrantów, w tym członkini punkrockowej grupy Pussy Riot, zostało zatrzymanych w środę rano w Moskwie po spędzeniu nocy w pobliżu Placu Czerwonego. Dzień wcześniej po manifestacji poparcia dla opozycjonisty Aleksieja Nawalnego zatrzymano ponad 130 osób.","Bracia Nawalni skazani na kary więzienia. Aleksiej wzywa do manifestacji Znany rosyjski... czytaj dalej »Członkini Pussy Riot Maria Alochina napisała na Twitterze, że ona oraz inni protestujący, którzy w nocy przebywali obok placu Czerwonego, zostali rano zatrzymani. Nie wiadomo, czy wśród nich są także pozostałe członkinie Pussy Riot. Działacze z organizacji pozarządowej OWD-Info poinformowali, że na pobliski komisariat zabrano w środę łącznie 18 osób.Z kolei we wtorek wieczorem w czasie zorganizowanej bez zgody władz manifestacji poparcia dla Nawalnego zatrzymano ok. 250 osób - podała OWD-Info. Później ta sama organizacja poinformowała, że tych osób było 130. Agencja AP nazywa protest jedną z najodważniejszych demonstracji antyrządowych od lat. Policja rozpędziła demonstrantów po ok. dwóch godzinach. Około 250 zatrzymanych w Moskwie. Opozycja skandowała: my jesteśmy władzą Niemal 250 osób... czytaj dalej »Nawalny we wtorek został skazany na 3,5 roku więzienia w zawieszeniu. Był oskarżony o zdefraudowanie 30 mln rubli (536 tys. dolarów), w tym na szkodę firmy Yves Rocher. Jego brat był współoskarżonym w tej sprawie. Usłyszał wyrok 3,5 roku bezwzględnego pozbawienia wolności. Ponadto sąd w Moskwie nakazał we wtorek braciom Nawalnym zapłacenie ponad 4 mln rubli tytułem zaspokojenia roszczeń poszkodowanej firmy. Po ogłoszeniu wyroku Nawalny i jego sympatycy wzywali ludzi do wyjścia na ulice. 38-letni Aleksiej Nawalny potępił wyrok na brata, uznając to za presję polityczną na niego samego. - Ta władza nie zasługuje na to, by istnieć, powinna zostać obalona - powiedział opozycjonista, opuszczając sąd. Oskarżył Kreml o ""branie na celownik"" jego rodziny po to, by go wyeliminować ze sceny politycznej.Nawalny - adwokat, bloger i bojownik z korupcją - to jeden z przywódców protestów w Moskwie w 2012 roku przeciwko powrotowi Władimira Putina na Kreml. We wrześniu 2013 roku Nawalny uczestniczył w wyborach mera Moskwy, ustępując tylko obecnemu merowi Siergiejowi Sobianinowi. Sprawa braci Nawalnych »Oglądaj30.12.2014 | Rosja: znany opozycjonista i jego brat usłyszeli... Video: Fakty TVN 30.12.2014 | Rosja: znany opozycjonista i jego brat...Aleksiej Nawalny i jego brat Oleg zostali uznani przez sąd w Moskwie za winnych defraudacji i dostali kary po trzy i pół roku więzienia, z tym, że znany opozycjonista dostał ją w zawieszeniu. Uznał, że to próba wywarcia na niego politycznej presji i wezwał swych zwolenników do demonstracji, przed którą z góry ostrzegła ich policja.zobacz więcej wideo »Oleg Nawalny został skazany na 3,5 roku więzienia, Aleksiej... Video: tvn24 Oleg Nawalny został skazany na 3,5 roku więzienia, Aleksiej...30.12 | Wydane we wtorek wyroki 3,5 roku więzienia w zawieszeniu dla opozycjonisty Aleksieja Nawalnego i bez zawieszenia dla jego brata Olega, skazanych za zagarnięcie środków firmy Yves Rocher, wywołały krytykę ze strony opozycji i obrońców praw człowieka.zobacz więcej wideo »Nawalny słucha wyroku Video: tvn24 Nawalny słucha wyroku30.12 | Znany rosyjski opozycjonista Aleksiej Nawalny i jego brat Oleg zostali uznani przez sąd w Moskwie za winnych zagarnięcia środków finansowych firmy Yves Rocher. Aleksiej został skazany na 3,5 roku więzienia w zawieszeniu, a Oleg na 3,5 roku pozbawienia wolności.zobacz więcej wideo »Nawalny wychodzi z sądu Video: Reuters Nawalny wychodzi z sądu30.12 | Znany rosyjski opozycjonista Aleksiej Nawalny i jego brat Oleg zostali uznani przez sąd w Moskwie za winnych zagarnięcia środków finansowych firmy Yves Rocher. Aleksiej został skazany na 3,5 roku więzienia w zawieszeniu, a Oleg na 3,5 roku pozbawienia wolności.zobacz więcej wideo »Bracia Nawalni skazani na kary więzienia. Wieczorem wiec... Video: Reuters Bracia Nawalni skazani na kary więzienia. Wieczorem wiec...30.12 | Znany rosyjski opozycjonista Aleksiej Nawalny i jego brat Oleg zostali uznani przez sąd w Moskwie za winnych zagarnięcia środków finansowych firmy Yves Rocher. Aleksiej został skazany na 3,5 roku więzienia w zawieszeniu, a Oleg na 3,5 roku pozbawienia wolności.zobacz więcej wideo » ",30.12.2014 | Rosja: znany opozycjonista i jego brat...,
"PSL chce likwidacji funkcji wojewody. ""Nie komplikujmy życia Polakom""","Likwidacja funkcji wojewody zmniejszy biurokrację i usprawni życie Polaków, dlatego zgłosimy taką propozycję w Sejmie – podkreślił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, który w sobotę spotkał się w Łodzi z działaczami PSL woj. łódzkiego.","- Niepotrzebny jest dualizm – urząd i funkcja wojewody oraz urząd marszałka i sejmik wojewódzki. Zlikwidujmy funkcję wojewody, przekażmy wszystkie kompetencje dla jednego gospodarza, tak naprawdę dla parlamentu regionalnego – bo ranga sejmiku powinna być podniesiona. Przekażmy kompetencje zarządowi województwa. Nie utrzymujmy dalej dualizmu prawnego i nie komplikujmy życia naszym rodakom - mówił szef PSL na konferencji prasowej. Kosiniak-Kamysz dodał, że PSL nie jest ""antyPiSem"", lecz opozycją merytoryczną i racjonalną, dlatego propozycja likwidacji urzędu wojewody, zatwierdzona na kongresie partii w listopadzie 2016 r., zostanie przez ugrupowanie złożona w Sejmie. Rozwiązanie to – jak zaznaczył – ma ""zmniejszyć biurokrację"" i ""usprawnić życie Polaków w małych ojczyznach"".

Bardzo ważną inicjatywą jest - zdaniem prezesa ludowców - Ruch Obrony Polskiej Samorządności, który ma na celu pokazywanie wartości samorządu oraz obronę samostanowienia Polaków o sobie.

- Rozpoczął się rozbiór Polski samorządowej, która ma swoją wartość i ogromne dokonania. Rzeczywistość i jakość życia Polaków zmieniła się przez te 27 lat głównie dzięki działaniu dobrych gospodarzy w naszych gminach, powiatach, województwach. Obecnie są oni nazywani sitwą – to jest obraźliwe, nie zgadzamy się na takie sformułowania - zaznaczył. Według szefa PSL, gdy politycy PiS używają pod adresem samorządowców określeń ""sitwa, układ"", to jednocześnie obrażają suwerena, do którego tak lubią się odwoływać, czyli lokalną wspólnotę, bo - jak przypomniał - ""trzeba zdobyć 50 proc. głosów plus jeden, aby zostać wójtem, burmistrzem czy prezydentem"".

Złożone w Sejmie projekty ustaw dotyczące aglomeracji warszawskiej Kosiniak-Kamysz uznał za ""niebezpieczne"". Jego zdaniem chodzi o ""zdobycie funkcji prezydenta Warszawy dla polityka PiS, a mówiąc wprost – dla posła Sasina"".

Prezes PSL przypuszcza, że kolejne propozycje rządu będą dotyczyły tworzenia kolejnych aglomeracji m.in. łódzkiej i krakowskiej. - To wydaje się niewyobrażalne, ale ostatnie 16 miesięcy nauczyło nas, że to co niewyobrażalne, jest jednak możliwe. W Sejmie jest dużo wariactwa i trzeba z tym skończyć - dodał. Jak zaznaczył Kosiniak-Kamysz, nie wszystkie wcześniejsze obietnice PiS zostały zrealizowane, np. nie podniesiono kwoty wolnej od podatku, nie podwojono dopłat rolniczych, nie wprowadzono cen minimalnych gwarantowanych. - Ale obietnicę ""zwijania Polski lokalnej"", którą pani premier powtarzała w kampanii wyborczej, realizuje z całą skutecznością - dodał.

W opinii szefa PSL zjawiska takie jak zabieranie kompetencji samorządowcom – w tym odbieranie im wpływu na doradztwo rolnicze, ochronę środowiska, sport i turystykę, na szkołę – na poziomie gminnym, a wcześniej wojewódzkim – były impulsem do powstania Ruchu Obrony Polskiej Samorządności.

- Za chwilę nie będzie w powiatach urzędów pracy, będą nakładane jedynie obowiązki – tam, gdzie rząd sobie nie radzi, a więc np. w sprawach służby zdrowia, bo tutaj z łatwością przesunięto na samorząd, nie dając ani złotówki, obowiązek lub możliwość współpłacenia za usługi medyczne. I zrobiono to w ciągu 12 godzin, choć protestowaliśmy - dodał. Autor: ToL/adso / Źródło: PAP",04.02.2017 | Spotkanie samorządowców w sprawie wielkiej Warszawy. Ostre słowa i apel o wycofanie projektu,
"Następca Rzeplińskiego? Prezes TK odpowiada ""i don't know"" i tłumaczy","- To są insynuacje. Wyłącznie - tak prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński odniósł się do zarzutu, że jest liderem opozycji. - Jestem sędzią niezależnym i niepolitycznym. Jestem przekonany, że tak będzie w przyszłości i tak było w przeszłości - powiedział. Mówił też o swoim ewentualnym następcy.","- Co ja mam wspólnego z KOD-em i ich demonstracjami? - pytał prof. Rzepliński na antenie RMF FM. - Ja jestem po prostu sędzią i prezesem - stwierdził, dodając, że nie jest liderem opozycji. Sędzia dopytywany o to, co mu przeszkadza w ustawie o statusie    sędziów Trybunału Konstytucyjnego odparł krótko: - Uchylam się od    odpowiedzi na to pytanie - powiedział. Nie chciał również komentować    innych ""ustaw naprawczych"", jakie przegłosowywał Sejm w sprawie TK. - To nie jest moje zdanie - to jest zdanie Trybunału w kolejnych wyrokach. Polecam lekturę tych wyroków - skomentował. Prezes Rzepliński został też zapytany, w jaki sposób wybrany zostanie jego następca? ""I don’t know"" - odpowiedział krótko. - Zacznijmy od tego, że w żadnej z ustaw, poza tą, której założenia przedstawiłem prezydentowi Komorowskiemu w 2013 roku w styczniu, gdzie był dokładnie rozpisany proces powoływania prawnika na urząd sędziego konstytucyjnego, który miał gwarantować, że posłowie będą wybierać spośród prawników, i tylko posłowie, ale takich, o których w ciągu 4 miesięcy będzie zebrana cała wiedza. To się przekłada również na wybieranie prezesa Trybunału - mówił. - Prezes TK to nie jest prezes spółki akcyjnej, który ma bardzo dużo do powiedzenia. Ma dokładnie ten sam mandat co każdy inny sędzia - stwierdził. Kluby opozycyjne: PO, Kukiz'15, Nowoczesna i PSL oraz koło Europejscy Demokraci opowiedziały się w środowej debacie w Sejmie za odrzuceniem w 1. czytaniu projektu ustawy o statusie sędziów TK, autorstwa PiS. Dalszych prac nad projektem, poza PiS, chce koło Wolni i Solidarni. O dalszych losach projektu Sejm zdecyduje podczas czwartkowego głosowania. Poselski projekt zawiera przepisy określające m.in. prawa i obowiązki sędziów TK, sprawy immunitetu, nietykalności osobistej, odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów. Propozycja zakłada jawność oświadczeń majątkowych sędziów TK i barierę wieku 70 lat dla sędziego Trybunału. Według PiS projekt służy autorytetowi i bezstronności TK; zdaniem opozycji jest ""bublem prawnym"" i ""kolejną próbą rozpętania wojny wokół Trybunału Konstytucyjnego"". Autor: KB/kk / Źródło: RMF FM, TVN24",,
"""Zrobię wszystko, żeby przeszła"". Kaczyński poparł ustawę Gowina","Jestem przeświadczony, że czynimy poważny krok we właściwym kierunku. Krok, który kiedyś będzie oceniany jako ten, który odnowił polską naukę - powiedział w środę Jarosław Kaczyński o projekcie tak zwanej Ustawy 2.0 poświęconej reformie szkolnictwa wyższego i nauki. Zapewnił, że zrobi wszystko, by ""ustawa przeszła"". Szef resortu nauki i wicepremier Jarosław Gowin dziękował za wsparcie projektu. - Jego ostateczny kształt nosi ślad uwag prezesa Kaczyńskiego - dodał.","- Chciałem złożyć pewną ważną deklarację odnoszącą się do bardzo ważnej sprawy, bo polska nauka to jest bardzo ważna sprawa - oświadczył Jarosław Kaczyński podczas wspólnej konferencji prasowej z wicepremierem, szefem resortu nauki Jarosławem Gowinem. Projekt ustawy Prawo o szkolnictwie wyższym i nauce (tak zwana Ustawa 2.0,  Konstytucja dla Nauki) byłby pierwszą od ponad 12 lat całościową reformą  uczelni. Przewiduje on poważne zmiany między innymi w działaniu uczelni, ich  finansowaniu, ścieżce awansu zawodowego oraz trybie robienia doktoratu. Wśród ważnych kierunkowych zmian zawartych w projekcie Ustawy 2.0 jest  między innymi uzależnienie wielu możliwości uczelni od kategorii naukowych,  jakie szkoła wyższa uzyska w prowadzonych dyscyplinach. Ustawa zgodnie z  propozycją resortu nauki ma zacząć obowiązywać od 1 października 2018  roku. - Sprawa tej ustawy [tak zwanej Ustawy 2.0 lub Konstytucji dla Nauki - przyp. red] była i jest przedmiotem różnych kontrowersji, ale chciałem bardzo jasno i wyraźnie powiedzieć, że ja tę ustawę popieram i uczynię wszystko, żeby przeszła - podkreślił prezes Prawa i Sprawiedliwości. W jego ocenie ""podjęcie próby przebudowy, instytucjonalnej naprawy"" polskiej nauki jest ""bardzo ważne"" po to, ""aby potencjał około 100 tysięcy polskich naukowców był dużo lepiej, niż w tej chwili, wykorzystywany"". Kaczyński podkreślił, że zaproponowane rozwiązania w tak zwanej Ustawie 2.0 nie zagrażają ani samorządności środowisk naukowych, ani mniejszym uczelniom. - Nie stoi [ustawa - red.] w sprzeczności z polityką zrównoważonego rozwoju - zaznaczył prezes PiS na konferencji prasowej. Według niego ustawa stwarza szanse na to, żeby ""pewnego rodzaju niezbyt efektywny system został zmieniony"". - Żeby aktywność intelektualna (...) została wzmożona i żeby mogła przynosić szybsze efekty - podkreślał lider Prawa i Sprawiedliwości. Jak zaznaczył, ustawa będzie jeszcze przedmiotem dyskusji parlamentarnej, być może też dyskusji społecznej. - Jestem przeświadczony, że dzięki panu premierowi [Jarosławowi Gowinowi - red.] czynimy krok, bardzo poważny krok we właściwym kierunku. Krok, mam nadzieję, decydujący. Taki, który kiedyś będzie oceniany jako ten, który odnowił polską naukę - dodał Kaczyński. Wicepremier Gowin poinformował, że w sprawie projektu Konstytucji dla Nauki wielokrotnie spotykał się z prezesem PiS. - Jego ostateczny kształt nosi ślad uwag pana prezesa Kaczyńskiego - zaznaczył. Szef resortu nauki i szkolnictwa wyższego podkreślił ponadto, że projekt Konstytucji dla nauki powstawał ""w szerokim dialogu ze środowiskiem akademickim"". - Projekt - mimo tego, że jak każda wielka systemowa reforma budzi rozmaite wątpliwości i obawy - został poparty przez wszystkie (...) reprezentatywne gremia środowiska akademickiego - dodał, wymieniając w tym kontekście między innymi Radę Główną Nauki i Szkolnictwa Wyższego, Krajową Reprezentację Doktorantów oraz Parlament Studentów RP. Gowin zapewnił jednocześnie, że projekt ""kieruje się konsekwentnie zasadą zrównoważonego rozwoju"". - Wszystkim nam zależy na tym, żeby najlepsze polskie uczelnie nie błąkały się po czwartej, piątej setce światowych rankingów, tylko pięły się w górę, budowały prestiż polskiej nauki i polskiego państwa, ale równie ważne jest dla nas to, żeby swój poziom podnosiły wszystkie uczelnie, także te uczelnie regionalne, uczelnie średnie czy małe - wskazywał minister. Jak dodał, projekt w swoim ostatecznym kształcie - pod wpływem między innymi uwag prezesa PiS - zawiera ""bardzo szeroki pakiet propozycji i szans właśnie dla tych uczelni"". - Ale to, co w tej ustawie najważniejsze, to jest zahamowanie największego dramatu Polski po 1989 roku, a tak naprawdę w ciągu ostatnich 250 lat, tym dramatem jest drenaż mózgów - podkreślił Gowin. - Ustawa doprowadzi do tego, że polskie uczelnie pod względem swojego poziomu (...) zaczną konkurować z najlepszymi uczelniami najpierw w Europie, a w perspektywie 5-10 lat - świata - zapowiedział. Dziennikarze na środowej konferencji prasowej zwracali uwagę, że zastrzeżenia do reformy wicepremiera Jarosława Gowina zgłaszali ważni politycy Prawa i Sprawiedliwości, w tym wicemarszałek i szef klubu Ryszard Terlecki. Pytali prezesa PiS, czy on sam nie ma zastrzeżeń i czy środowa konferencja prasowa nie miała służyć uspokojeniu napięć wewnątrz koalicji rządzącej. - Był i jest w dalszym ciągu w naszym obozie politycznym, który jest szeroki, pewien spór merytoryczny. On nie prowadził do napięć, które były groźne dla obozu. Ale ten spór merytoryczny musiał w pewnym momencie znaleźć rozwiązanie praktyczne. To znaczy decydujemy się na to, by tę ustawę, skorygowaną, uchwalać czy też nie - stwierdził Kaczyński. - Zdecydowaliśmy się na to, żeby ją uchwalać i teraz ten proces, który też pewnie będzie niewolny od różnego rodzaju polemik, uruchamiamy - zaznaczył lider PiS. Dodał, iż jest ""pewny, że zakończy się to uchwaleniem ustawy"". Jak mówił, wierzy, że nie będzie ona w ""żaden istotny sposób zmieniana"". Również Gowin podkreślał, że różnica zdań w sprawie ustawy miała charakter merytoryczny i ""nie był to żaden spór ani polityczny ani personalny"". Jak podkreślił, zaproponowana przez niego reforma ""będzie głęboka"". Ocenił, że takie zmiany zawsze budzą spory merytoryczne. Wicepremier zauważył, że w czasie prac nad ustawą uwzględniono ""liczne uwagi"" zgłaszane nie tylko przez prezesa PiS, ale też przez wicemarszałka Terleckiego i innych polityków PiS. Autor: kb//now / Źródło: PAP",Gowin: dziękuję prezesowi PiS za poparcie projektu Konstytucji dla Nauki,
Berlusconi wysprząta Neapol,Miasto tonie w śmieciach. Ale może zostać wysprzątane w dwa tygodnie - oświadczył premier Włoch Silvio Berlusconi po obejrzeniu zasypanego stertami śmieci Neapolu. Na ulicach leży tam blisko 3 tysiące ton niewywiezionych odpadków.,"- Przywożę wam przesłanie optymizmu, bo wierzę, że także tym razem zdołamy w krótkim czasie rozwiązać sytuację - oświadczył szef włoskiego rządu podczas spotkania z przedstawicielami lokalnych władz z regionu Kampania. Neapol na skraju katastrofy ekologicznej Na uliach Neapolu... czytaj dalej »- Jestem nieuleczalnym optymistą, ale sądzę, że kryzys śmieciowy można zakończyć w dwa tygodnie - dodał Berlusconi. Nikt nie chce odpadów Wcześniej tego dnia jego rząd zaapelował do poszczególnych regionów kraju o przyjęcie transportów śmieci z Neapolu i okolic, gdzie przepełnione są już wszystkie wysypiska, a ludność protestuje przeciwko tworzeniu następnych składów. Premier wyraził przekonanie, że rządzone przez koalicyjną Ligę Północną Piemont i Wenecja Euganejska, mimo deklarowanego wcześniej sprzeciwu, nie odrzucą prośby o pomoc. Śmieci nie chcą przyjąć również Lombardia i Liguria.",Ludność protestuje przeciwko tworzeniu następnych składów,
Pomysł prezesa na Beatę Szydło,"Premier - zderzak, czyli polityczny pomysł prezesa na Beatę Szydło. Jarosław Kaczyński potwierdza, że Szydło może być premierem, ale wcale nie musi nim być przez całą kadencję. Pytanie zatem nie czy, ale kiedy na dobre prezes Prawa i Sprawiedliwości może wkroczyć do gry, o ile PiS tę grę wyborczą wygra.",Źródło: tvn24,,
"Ksiądz na desce już nie pojeździ. 
Przełożeni uznali: to było złe","Filipiński ksiądz został zawieszony po tym, jak śpiewając kolędę na wigilijnej mszy, jeździł na hoverboardzie.","W trakcie Świąt Bożego Narodzenia w sieci pojawiło się nagranie filipińskiego księdza, który podczas odprawianej przez niego mszy poruszał się w kościele na hoverboardzie, czyli deskorolce napędzanej elekrycznie. Nagranie zyskało ogromną popularność, na samym Facebooku, na różnych profilach zostało odtworzone prawie 15 mln razy. Jednak przełożeni księdza nie byli zachwyceni jego wyczynem. Diecezja San Pablo wydała oświadczenie nazwane ""hoverboardowym"" problemem"". ""To było złe"" - czytamy w oświadczeniu. ""Eucharystia wymaga całkowitego szacunku i powagi. (...) To kościół jest najwyższą formą kultu. W związku z tym to nie jest osobista uroczystość, gdzie bez przemyślenia można zaprezentować coś, żeby zwrócić uwagę ludzi"" - brzmi dalsza część komunikatu. W oświadczeniu autorzy cytują słowa księdza, który miał przyznać, że ""jego działanie nie było w porządku"" i obiecać, ""że to się nigdy nie powtórzy"". Zapowiedziano, że ksiądz zostanie wydalony z parafii i spędzi trochę czasu na przemyśleniu swojego zachowania. ""Chce przeprosić za to, co się stało"" - dodają na końcu autorzy oświadczenia.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Statement of the Diocese of San Pablo on the “Hoverboard” IssueThe Diocese of San Pablo wishes to address an issue...Posted by The Roman Catholic Diocese of San Pablo on 28 grudnia 2015 Autor: kry/ja / Źródło: Time",,
"Cimoszewicz: W Krynicy wiało surrealizmem, ciekło od wazeliny. Więcej tu nie przyjadę",- Zadano wielki cios idei Forum Ekonomicznego w Krynicy. Ono stało się jednostronnie partyjniackie - ocenił w „Faktach po Faktach” decyzję o przyznaniu prezesowi PiS tytułu Człowieka Roku były premier Włodzimierz Cimoszewicz.,,"Włodzimierz Cimoszewicz był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Spot PiS: Oni powariowali. Benzyna po 5,40 zł","PiS domaga się od premiera obniżenia akcyzy na paliwo i publikuje spot radiowy, w którym krytykuje rząd za doprowadzenie do zbyt wysokich cen. - Oni chyba powariowali. Benzyna jest już po 5,40 zł! - słyszymy głos mężczyzny, który wsiadając do samochodu zwraca się do jadącej z nim kobiety. - Nie wiem, jak my to ogarniemy - żali się.","Reklamówka krytykuje premiera Tuska, przypominając mu jego słowa sprzed lat: - A pamiętasz jak cztery lata temu wyjeżdżaliśmy i była po 4 zł? Tusk wtedy straszył, że za Kaczyńskiego będzie po 5 zł. Ciekawe co teraz wymyśli? - rozmawiają pasażerowie samochodu. Kaczyński: ""Donald nic nie mogę Tusk"" obniż podatki Prezes PiS... czytaj dalej »I prognozują. - A ma być jeszcze drożej! 7-8 zł, kto to wytrzyma? - mówi kobieta. - Szkoda gadać! - załamuje się mężczyzna. Na koniec słyszymy głos Jarosława Kaczyńskiego. - Ponad połowa ceny benzyny to podatki. Rząd może je zmniejszyć. Ja obniżyłbym akcyzę, przez co spadłyby ceny benzyny. Ale do tego trzeba odwagi i odpowiedzialności - radzi prezes PiS. WSZYSTKO O WYBORACH - CZYTAJ RAPORT ""CZAS DECYZJI"".",,
Korwin-Mikke do poprawki,"Nie będzie dziś finalnej decyzji sądu ws. skargi Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego na działanie Państwowej Komisji Wyborczej. Wojewódzki Sąd Administracyjny wezwał partię do uzupełnienia w ciągu 7 dni wniosku, bo zawiera on braki formalne. Dopiero po uzupełnieniu WSA będzie mógł prowadzić dalszą procedurę.","Partia zarzuca PKW, że bezprawnie odmówiła jej rejestracji list wyborczych w całej Polsce. Zgodnie z kodeksem wyborczym komitet, który do 30 sierpnia zarejestrował listy w co najmniej połowie okręgów wyborczych (21), uprawniony był do rejestracji list w reszcie kraju bez zbierania wymaganych podpisów. Partia Korwin-Mikkego walczy z PKW Działacze Nowej... czytaj dalej »W tym terminie listy KW Nowej Prawicy zostały zarejestrowane w 20 okręgach. W kolejnym okręgu nastąpiło to kilka dni później. Działacze Nowej Prawicy tłumaczyli, że wszystkie dokumenty złożyli w okręgowych komisjach w terminie i zarzucali organom wyborczym, że ich listy były przetrzymywane. Wskazywali, że okręgowa komisja nie zdążyła policzyć podpisów pod listami z powodu wewnętrznych procedur. Skarga do sądu trafiła we wtorek Mimo braku rejestracji w całym kraju partia Korwin-Mikkego nie poddała się i walczy. 15 września złożyła do PKW skargę na jej działania, w której zarzuciła Komisji, że ta przetrzymywała jej listy. PKW dopiero w poniedziałek zajęła się tym dokumentem, co w ocenie Nowej Prawicy jest niedopuszczalne w tak ważnej sprawie. Ostatecznie PKW dopiero we wtorek przed południem przekazała skargę do WSA. Sekretarz Komisji Kazimierz Czaplicki przekonuje, że nie może być mowy o żadnym przetrzymywaniu skargi, gdyż zgodnie z przepisami PKW ma na jej rozpatrzenie czas do 30 dni. Wezwani do poprawek Korwin-Mikke: Rządzą nami gang i złodzieje - Ja śpię... czytaj dalej » W środę WSA wezwał skarżącego - komitet Nowa Prawica do usunięcia braków formalnych skargi. Partia Korwin-Mikkego ma na to tydzień. - Wezwano także Państwową Komisję Wyborczą o nadesłanie w terminie 7 dni ewentualnie dopiętych do skargi załączników, ponieważ, jak wynika ze skargi, Nowa Prawica dołączyła do niej odpisy dokumentów, które jednak nie dotarły do sądu - powiedziała sędzia WSA Joanna Kube. Jak tłumaczyła, jeśli rzeczywiście Nowa Prawica dołączyła załączniki do skargi, to PKW jest wezwana do ich przesłania do sądu. - W zależności od tego, jakie stanowisko zajmie tutaj PKW, czy one rzeczywiście zostały załączone do tej skargi, wówczas dalej sąd będzie procedował - podkreśliła Kube. Dodała, że w przypadku Nowej Prawicy zabrakło dostarczenia kopii uchwał PKW o przyjęciu zawiadomienia o utworzeniu komitetu wyborczego Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego oraz uchwały o powołaniu pełnomocnika wyborczego i finansowego. Sędzia powtórzyła także to, co mówiła we wtorek portalowi tvn24.pl, że ze względu na przedmiot sprawy oraz terminy wynikające z kalendarza wyborczego skarga Nowej Prawicy po uzupełnieniu braków formalnych będzie rozpatrzona poza kolejnością w trybie pilnym. Na podjęcie decyzji w tej sprawie sąd ma 14 dni, wybory odbędą się za 12. Sąd Najwyższy nie rozpatrzy Prócz skargi do WSA Nowa Prawica złożyła też protest do Sądu Najwyższego. W ubiegłym tygodniu SN postanowił, że nie nada biegu tej sprawie. Zdaniem sądu protest został złożony przedwcześnie. Zgodnie z kodeksem wyborczym protesty wyborcze są bowiem składane już po wyborach, w terminie siedmiu dni, liczonym od dnia ogłoszenia wyników w Dzienniku Ustaw RP. www.tvn24.pl/czasdecyzji",Korwin-Mikke walczy z PKW,
"""Bez konkretów"" po spotkaniu z premierem ws. sześciolatków","- Pan premier przekonywał, że najpierw zrobimy reformę, a potem dostosujemy szkoły. My przekonywaliśmy, że najpierw trzeba dostosować szkoły, a potem robić reformy - mówili inicjatorzy akcji ""Ratuj Maluchy!"" po spotkaniu z Donaldem Tuskiem ws. referendum dot. sześciolatków. Zdaniem inicjatorów akcji, spotkanie z premierem nie przyniosło żadnych konkretnych rozwiązań.","""Chcecie wtłoczyć sześciolatków w ławki"" - Referendum... czytaj dalej »W środę w spotkaniu z szefem rządu uczestniczyli Karolina i Tomasz Elbanowscy ze Stowarzyszenia Rzecznik Praw Rodziców, inicjatorzy akcji ""Ratuj maluchy!"", a także minister edukacji Krystyna Szumilas. - Wychodzimy bez żadnych konkretnych rozwiązań problemów, które zgłaszaliśmy - powiedział dziennikarzom po spotkaniu z premierem Tomasz Elbanowski. Zaznaczył przy tym, że premier zaproponował stowarzyszeniu kolejne spotkanie na początku grudnia. - Pan premier przekonywał nas, że reforma jest skokiem cywilizacyjnym, a my przekonywaliśmy, że w polskich warunkach oznacza regres intelektualny całych roczników dzieci (...). Pan premier przekonywał, że najpierw zrobimy reformę, a potem dostosujemy szkoły. My przekonywaliśmy, że najpierw trzeba dostosować szkoły, a potem robić reformy - powiedziała Karolina Elbanowska. Siedem godzin debaty ws. 6-latków. Sejm podzielony, głosowanie za dwa tygodnie Obywatelski... czytaj dalej »Mówiąc o ponad dwugodzinnym spotkaniu z premierem Elbanowska podkreśliła, że ""chwilami była to bardzo gorąca rozmowa"". Zwróciła uwagę, że Stowarzyszenie Rzecznik Praw Rodziców podtrzymuje słuszność przeprowadzenia referendum edukacyjnego. Podkreśliła też, że premier podczas spotkania zadeklarował chęć rozmowy ze stowarzyszeniem na temat edukacji niezależnie od tego, jaką decyzję w sprawie referendum podejmie w przyszłym tygodniu Sejm. W ubiegłym tygodniu Sejm prawie siedem godzin debatował nad wnioskiem ws. referendum. Autorzy wniosku chcą, by obywatele odpowiedzieli na pięć pytań: 1. Czy jesteś za zniesieniem obowiązku szkolnego sześciolatków? 2. Czy jesteś za zniesieniem obowiązku przedszkolnego pięciolatków? 3. Czy jesteś za przywróceniem w liceach ogólnokształcących pełnego kursu historii oraz innych przedmiotów? 4. Czy jesteś za stopniowym powrotem do systemu: 8 lat szkoły podstawowej plus 4 lata szkoły średniej? 5. Czy jesteś za ustawowym powstrzymaniem procesu likwidacji publicznych szkół i przedszkoli? Pod wnioskiem zebrano blisko 950 tys. podpisów.""Płacz, bóle brzucha i stany lękowe"". ""A moje dziecko jest szczęśliwe"". Rodzice o swoich 6-latkach w szkole Sejmowa debata... czytaj dalej »Choć sformułowanych zostało w nim pięć pytań, autorzy wniosku eksponują głównie pierwsze z nich dotyczące obowiązku szkolnego dla sześciolatków. Wokół tego pytania skoncentrowała się też sejmowa dyskusja. Przedstawiając wniosek w Sejmie Elbanowski podkreślił, że w Polsce szkoły podstawowe z wielu powodów nie są przygotowane na przyjęcie sześciolatków. Obniżenia wieku rozpoczynania nauki w szkole z siedmiu do sześciu lat, które ostatecznie - jak twierdzi MEN - ma nastąpić 1 września 2014 r., broniła szefowa MEN Krystyna Szumilas oraz PO. Poparcie dla wniosku zadeklarowali posłowie opozycji. Koalicyjny PSL zapowiada konsultacje dotyczące referendum. Głosowanie nad wnioskiem odbędzie się na początku listopada.Od samego początku wprowadzeniu obowiązku szkolnego dla sześciolatków towarzyszą protesty rodziców. W 2011 r. Stowarzyszenie Rzecznik Praw Rodziców zebrało prawie 350 tys. podpisów pod obywatelskim projektem nowelizacji ustawy o systemie oświaty. Zakładał on m.in. cofnięcie wprowadzanej reformy edukacji, w tym odstąpienie od wprowadzenia obowiązku szkolnego dla sześciolatków. W czerwcu ubiegłego roku za odrzuceniem projektu opowiedziały się sejmowe komisje edukacji, nauki i młodzieży oraz samorządu terytorialnego i polityki regionalnej.",Premier rozmawiał z inicjatorami obywatelskiego wniosku o referendum ws. sześciolatków,
"Napastnicy otworzyli ogień do bawiących się ludzi. ""To była masakra""","Co najmniej 14 osób zginęło w strzelaninie w klubie nocnym w mieście Fortaleza, na północnym wschodzie Brazylii - poinformowały w sobotę władze. Według lokalnych mediów były to porachunki gangów narkotykowych.","- Możemy potwierdzić śmierć 14 osób, chociaż kilka przebywa jeszcze w szpitalu w stanie ciężkim - powiedział na konferencji prasowej Andre Costa, sekretarz do spraw bezpieczeństwa władz stanu Ceara, którego Fortaleza jest stolicą.

Według rzecznika największego szpitala w mieście, sześć osób przebywa na oddziale intensywnej opieki medycznej, w tym 12-letni chłopiec. Do strzelaniny doszło w sobotę nad ranem kiedy do lokalu, w którym odbywała się zabawa wtargnęła grupa uzbrojonych mężczyzn. Otworzyli oni ogień do bawiących się ludzi.

- To była masakra, nigdy takiej nie widziałem - powiedział jeden z przybyłych na miejsce policjantów.

Wskaźniki przestępczości w Brazylii biją w ostatnich latach rekordy. Według statystyk policyjnych tylko w stanie Ceara dokonano w 2017 roku 5,114 zabójstw, czyli o 50 procent więcej niż przed rokiem. W całej Brazylii rekord zabójstw padł w 2016 roku - zamordowano wówczas 61,619 osób,  średnio siedem na godzinę. Autor: ran//kg / Źródło: PAP",,
USA nie wyślą już amunicji kasetowej do Arabii Saudyjskiej,"USA zawiesiły dostarczanie do Arabii Saudyjskiej amunicji kasetowej, jakiej koalicja dowodzona przez Rijad używa w wojnie w Jemenie - podał w sobotę magazyn ""Foreign Policy"". Amunicji takiej zakazuje międzynarodowy traktat, którego jednak nie podpisały USA.","Cytowany przez AFP przedstawiciel amerykańskich władz powiedział, że arabska ""koalicja dowodzona przez Saudyjczyków sięgała po amunicję kasetową w konflikcie zbrojnym w Jemenie"", zwłaszcza w strefach zamieszkanych przez cywilów. - Traktujemy wyrażane tym zaniepokojenie bardzo poważnie i poszukujemy dodatkowych informacji - powiedział rozmówca AFP, odmawiając bezpośredniego komentarza do doniesień ""Foreign Policy"".

Według tego źródła pod naciskiem kongresmanów i obrońców praw człowieka, Biały Dom zdecydował się na konkretne działania, wstrzymując dostarczanie amunicji kasetowej saudyjskiemu sojusznikowi.

USA wspierają Arabię Saudyjską, która od marca 2015 roku prowadzi interwencję wojskową w Jemenie, zapewniając zwłaszcza wsparcie logistyczne i wyposażenie wojskowe. Jednak amerykańska dyplomacja wielokrotnie wyrażała zaniepokojenie dużą liczbą ofiar cywilnych bombardowań przeprowadzanych przez koalicję. W poniedziałek Amnesty International wezwała ""wpływowe kraje"", aby wymogły na koalicji interweniującej w Jemenie zaprzestanie używania amunicji kasetowej, której zakazuje traktat z 2008 roku podpisany przez 116 państw. Ani Jemen, ani Arabia Saudyjska, ani Stany Zjednoczone nie przystąpiły do niego. AI uważa, że w konflikcie w Jemenie popełniane są zbrodnie wojenne, zaś ONZ regularnie ostrzega przed katastrofą humanitarną.

Kasetowe bomby lotnicze oraz pociski artyleryjskie i rakietowe zawierają do kilkudziesięciu mniejszych bomb odłamkowych lub przeciwpancernych, rozrzucanych na dużej przestrzeni po wybuchu głównego ładunku. Praktyka wskazuje, że pewna część bomb nie eksploduje od razu, zamieniając zbombardowany teren w pole minowe. Bomby takie mogą pozostawać aktywne przez kilkadziesiąt lat. Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, kiedy społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Tylko południowa część kraju wraz z Adenem podlega uznawanemu przez wspólnotę międzynarodową i popieranemu przez Saudyjczyków rządowi. Jego władza jest jednak w znacznej mierze iluzoryczna, co wykorzystują aktywne na południu i częściowo wschodzie kraju dżihadystyczne tzw. Państwo Islamskie oraz Al-Kaida.

Sunnicka koalicja arabska zwalcza od marca 2015 roku wspieranych przez Iran szyickich rebeliantów Huti, kontrolujących Sanę oraz rozległe terytoria na północy i zachodzie kraju. Arabia Saudyjska dąży do przywrócenia w pełni do władzy prezydenta Jemenu Abd ar-Raba Mansura Al-Hadiego.

W wojnie zginęło od marca ubiegłego roku ponad 6,4 tys. osób. Autor: AG/tr / Źródło: PAP",,
"""Jestem dumny, że prezydent Polski mówi mądre rzeczy światu""","Świat potrzebuje tego stanowiska. Dyplomacja, a nie stosowanie siły. To jest w polskim interesie i dziękuję za to panu prezydentowi - mówił w ""Jeden na jeden"" sekretarz stanu w KPRM Michał Kamiński. W ten sposób skomentował wystąpienie prezydenta Andrzeja Dudy podczas 70. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych.",Źródło: tvn24,,
Wszystkie twarze prezydenta,"Choć Bronisław Komorowski w czasie majówki zawiesił kampanię, to i tak w związku z uroczystościami Święta Flagi i Święta Konstytucji Trzeciego Maja publicznie i w mediach pojawiał się częściej niż pozostali kandydaci. Pojawiał się w czterech rolach: od wygwizdywanego kandydata, do prezydenta ""brata łaty"". Różne okoliczności, różne oblicza i w sumie  - jak wynika z naszego sondażu - niska ocena kampanii Komorowskiego. Niższa niż jego sondażowe poparcie. Tak, jakby prezydent nie przekonywał już nawet przekonanych.",Źródło: tvn24,,
Kogo zaboli Amber Gold?,"Komisja śledcza, biała księga, zmiany w prawie - co dzień to nowy pomysł na wyjaśnienie i rozliczenie afery Amber Gold. Minister sprawiedliwości przyznał, że państwo zawiodło. Konkretnie wymiar sprawiedliwości, czyli coś co podlega także jemu. Stąd pytania co z nim, czy Amber Gold może pociągnąć na dno także jego. Tym bardziej, że premier wścieka się na samą myśl o Amber Gold a już wcześniej potrafił odwołać ministra sprawiedliwości, choć tam o wpadce państwa nikt tak stanowczo nie mówił.",,Kogo zaboli Amber Gold?,
"""Największym suflerem na polskiej scenie politycznej jest Jarosław Kaczyński""","- Andrzej Duda jest tylko niezwykle sprawnym zabiegiem PR-owym Prawa i Sprawiedliwości - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Władysław Frasyniuk. Ostro skrytykował też Bronisława Komorowskiego za wniosek o referendum m.in. w sprawie wprowadzenia JOW-ów, jednak - jak stwierdził - ""trzeba na niego zagłosować z zaciśniętymi zębami"".","W poniedziałek, tuż po niedzielnym wieczorze wyborczym, Bronisław Komorowski, który przegrał pierwszą turę, ogłosił, że będzie dążył do przeprowadzenia referendum m.in. ws. jednomandatowych okręgów wyborczych. O wprowadzenie JOW-ów apelował Paweł Kukiz, który zdobył ponad 20 proc. głosów. Władysław Frasyniuk, działacz opozycji w PRL, skrytykował w ""Faktach po Faktach"" inicjatywę prezydenta. - Mam poważne wątpliwości, czy elektorat Pawła Kukiza zrozumiał ten przekaz, natomiast elektorat Bronisława Komorowskiego z całą pewnością jest w mocnym szoku. Prezydent, poważny człowiek, odwołujący się do wartości i zasad, który do celów doraźnych, utrzymania fotela, zamierza w trybie pilnym dokonać zmiany w konstytucji, nie jest poważnym politykiem - podkreślił. Przyznał także, że „ma pretensje” do Bronisława Komorowskiego i jego zaplecza politycznego, że „nie zrozumieli przekazu” Pawła Kukiza. Jak ocenił, nie chodziło bowiem wcale o jednomandatowe okręgi wyborcze, a wymianę obecnej władzy. - Elektorat Kukiza nie do końca wie, co to są JOW-y. Wie natomiast, że trzeba ""pojechać"" z tą władzą - argumentował. Frasyniuk stwierdził, że również dwa kolejne pytania zaproponowane przez prezydenta w referendum (dotyczą one finansowania partii z budżetu oraz systemu podatkowego) to demagogia. - Mówienie w tej chwili o tym, że potrzebne jest zniesienie finansowania partii z budżetu nie jest mówieniem do nas, do wyborców, tylko komunikatem do Andrzeja Dudy: co on na to powie - podkreślił. - Bronisław Komorowski nie zrozumiał także tego, dlaczego (tak wiele ludzi) w Polsce mówi ""nie"" politykom. Otóż głównie z tego powodu, że politycy mówią albo o sobie albo do innych polityków - wyjaśnił. Frasyniuk zaznaczył, że nie oznacza to wcale, iż ""Andrzej Duda jest lepszy"". - Jest tylko niezwykle sprawnym zabiegiem PR-owym Prawa i Sprawiedliwości. Biją w tym na głowę PO - ocenił. Wyraził też przekonanie, że Duda nie będzie samodzielnym prezydentem. - Słyszę czasem, że prezydent Komorowski ma suflerkę. Największym suflerem na tej polskiej scenie politycznej jest Jarosław Kaczyński. Chyba nikt nie ma wątpliwości, że to on jest człowiekiem, który decyduje - stwierdził. Choć podkreślił, że ""kiedy słucha Bronisława Komorowskiego w sprawie referendum czy ws. 100 tys. nowych miejsc pracy"", to nie widzi ""żadnej różnicy"" między nim a Andrzejem Dudą. Jak jednak dodał, ""trzeba zacisnąć zęby i zagłosować na Bronisława Komorowskiego"". - To Jarosław Kaczyński będzie bowiem premierem i będzie pociągał za wszystkie sznurki, łącznie z Dudą. Dla naszego komfortu i bezpieczeństwa, dobrze byłoby, żeby prezydentem został Bronisław Komorowski, bo przynajmniej części szaleństw jesteśmy w stanie uniknąć - zaznaczył. Autor: kg/tr/kwoj/sk / Źródło: tvn24",,
Ukraińcy odpowiadają na apel Merkel i Marcona: nie łamiemy rozejmu,"Ukraińska armia zapewnia, że przestrzega ustaleń o rozejmie w konflikcie między siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami w Donbasie. Zawieszenie broni na wschodzie Ukrainy zostało ogłoszone w związku z początkiem roku szkolnego.","""Siły Zbrojne Ukrainy wciąż przestrzegają ustaleń o zawieszeniu broni w związku z początkiem roku szkolnego. (...) Rosyjskie wojska okupacyjne także powinny realizować te ustalenia"" – ogłosił we wtorek Sztab Generalny w Kijowie. W poniedziałek kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Francji Emmanuel Macron we wspólnym oświadczeniu ""z ubolewaniem skonstatowali"", że sytuacja na wschodzie Ukrainy ""nie poprawiła się w sposób znaczący"". Od przywódców Rosji i Ukrainy zażądali ""dotrzymywania obietnic, publicznego i wyraźnego poparcia zawieszenia broni i dopilnowania, by stosowne instrukcje zostały przekazane wojsku i siłom na miejscu"". W oświadczeniu Merkel i Macrona wskazano, że zostało ono wydane w nawiązaniu do ""rozmowy telefonicznej szefów państw i rządów w formacie normandzkim z 22 sierpnia"", to znaczy rozmowy Merkel, Macrona oraz prezydentów Ukrainy i Rosji – Petra Poroszenki i Władimira Putina. Oświadczenie głosi, że ""mimo wspólnego poparcia szefów państw i rządów"" czwórki normandzkiej, nowego zawieszenia broni ogłoszonego przez trójstronną grupę kontaktową nie wprowadziły w pełni właśnie te strony, które się pod nim podpisały. Merkel i Macron zapowiedzieli, że w nadchodzących dniach będą nadal uważnie obserwować sytuację na wschodzie Ukrainy. Wciąż dochodzi tam do starć między siłami ukraińskimi a prorosyjskimi separatystami. Jak podał we wtorek sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO), w ciągu ostatniej doby prorosyjscy rebelianci zaatakowali pozycje wojsk ukraińskich w strefie walk w Donbasie 19 razy. Ukraińcy odpowiedzieli ogniem czterokrotnie. Autor: tas/sk / Źródło: PAP, 112 Ukraina",,
"USA i UE zaniepokojone działaniem Turków 
u wybrzeży Cypru",Stany Zjednoczone i Unia Europejska wyraziły głębokie zaniepokojenie tureckimi planami odwiertów w dnie morskim na obszarach uważanych przez Cypr za wyłączną strefę ekonomiczną tego kraju. Według Waszyngtonu i Brukseli zwiększy to napięcia między Ankarą a sojusznikami.,"Oświadczenia USA i UE są reakcją na informację tureckiego ministra spraw zagranicznych Mevluta Cavusoglu o tym, że Turcja rozpoczyna wiercenia na tym obszarze, do którego roszczenia zgłaszają mający uznanie międzynarodowe rząd Cypru oraz uznawany tylko przez Turcję rząd Cypru Północnego. Jak się przypuszcza, we wschodniej części Morza Śródziemnego mogą znajdować się duże złoża gazu ziemnego. ""Stany Zjednoczone są głęboko zaniepokojone ogłoszonym przez Turcję zamiarem rozpoczęcia podmorskich odwiertów na terenach uważanych przez Republikę Cypryjską za swoją wyłączną strefę ekonomiczną - oświadczyła w niedzielę rzeczniczka Departamentu Stanu, Morgan Ortagus. ""Ten krok jest wysoce prowokacyjny i grozi wzrostem napięcia w regionie. Wzywamy władze tureckie do wstrzymania tych operacji i zachęcamy wszystkie strony, aby działały z powściągliwością"" - dodała. W podobnym tonie wypowiedziała się w sobotę szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. ""Pilnie wzywamy Turcję, aby wykazała się powściągliwością, uznawała suwerenne prawa Cypru do jego wyłącznej strefy ekonomicznej i powstrzymała się od jakichkolwiek niezgodnych z prawem działań, na które Unia Europejska odpowie adekwatnie i z pełną solidarnością wobec Cypru"" - oświadczyła Mogherini. Cavusoglu przebywając w sobotę na Cyprze Północnym poinformował, że turecki statek badawczy ""Barbados Hayrettin Pasa"" prowadzi prace na szelfie kontynentalnym i rozpocznie odwierty w wyznaczonych punktach. W odpowiedzi cypryjskie MSZ nazwało te działania ""prowokacyjnymi"" i określiło je jako ""jawne pogwałcenie suwerenności Republiki Cypryjskiej"". W poniedziałek statek znajdował się ok. 70 km na zachód od wybrzeży Cypru. Jak pisze Reuters, sprawa tureckich odwiertów może jeszcze pogorszyć relacje między Turcją a Stanami Zjednoczonymi, które już teraz są skomplikowane wskutek tureckich planów zakupu rosyjskich systemów antyrakietowych S-400 czy sprzecznych interesów w konflikcie w Syrii. Cypr jest podzielony od 1974 roku, gdy w odpowiedzi na inspirowany przez Grecję pucz mający doprowadzić do przyłączenia wyspy do Grecji, wojska tureckie dokonały inwazji. Na zajętej przez nie północno-wschodniej części wyspy proklamowano później Turecką Republikę Cypru Północnego. Podejmowane od wielu lat wysiłki na rzecz zakończenia konfliktu nie przyniosły rezultatów. Autor: asty / Źródło: PAP",,
Unijna rozrzutność Francuzów,"653 tys. euro na klimatyzację i ponad milion na uroczysty obiad dla uczestników szczytu Unii Śródziemnomorskiej - to tylko niektóre wydatki, które poczyniła Francja podczas swojej unijnej prezydencji w 2008 r.","Z danych, które przedstawiła francuska izba obrachunkowa, a które przytacza BBC, wynika, że od lipca do grudnia 2008 r. Francja - jako państwo przewodzące Unii Europejskiej - wydała aż 171 mln euro. To najbardziej kosztowna prezydencja w historii UE. Przeważnie koszty, które generuje państwo przewodniczące nie przekraczają 80 mln euro. Francuzi jednak postawili na rozmach. Kosztowna klimatyzacja i posiłki Szczególnie kosztowny Unia chce dawać mniej na polskie drogi i rolników Gońmy Europę póki... czytaj dalej »był zorganizowany przez Paryż dwudniowy szczyt Unii Śródziemnomorskiej (projekt współpracy UE z państwami regionu) w lipcu 2008 r. Łącznie kosztował blisko 17 mln euro. Z tego milion poszedł na uroczysty obiad dla przedstawicieli 43 państw, a ponad 653 tys. euro na zapewnienie klimatyzacji wielkich namiotów rozstawionych w Paryżu. - Skala tego szczytu, natura jego procedur i wielki wpływ na publiczne finanse powodują, że był rekordowy - donosi izba. Pozostałe miliony euro Paryż wydał na obsługę i organizację 489 przedsięwzięć, w tym szczytów, 25 spotkań ministerialnych oraz 328 seminariów i sympozjów.",,
"""Bezrobotna młodzież napędza gangi""","Młodzi ludzie szukają ucieczki od bezrobocia w szeregach gangów - ostrzega meksykański pisarz Carlos Fuentes. Według szacunków prawie 8 mln młodych Meksykanów nie uczy się, ani nie pracuje.","Fuentes, jeden z najwybitniejszych pisarzy iberoamerykańskich, zwrócił uwagę, że młodzież ulega pokusie szybkiej kariery w szeregach gangów, ponieważ nie widzi dla siebie innych perspektyw. - Zauważam w Meksyku ogromne zagrożenie polegające na tym, że młodzi Meksykanie poniżej 30. roku życia, stanowiący prawie połowę ludności, zmieniają swe plany i angażują się w działalność przestępczą - stwierdził pisarz podczas szczytu przedsiębiorców w mieście Toluca, w centrum kraju. Przez dwa dni spalą 134 tony marihuany 134 tony... czytaj dalej »Pisarz przypomniał w tym kontekście politykę Nowego Ładu wprowadzonego w Stanach Zjednoczonych przez prezydenta Franklina D. Roosevelta, dzięki któremu stworzono m.in. możliwości zatrudnienia młodzieży na wielką skalę. Fuentes ostrzegał, że w Meksyku nie ma dobrej oferty dla młodzieży. - Albo wykonamy zakręt (w polityce społecznej-red.), albo sami znajdziemy się na wirażu - apelował do władz o wprowadzenie podobnej polityki w jego kraju. Młodzi bez pracy Według Narodowego Uniwersytetu Autonomicznego Meksyku, prawie 8 mln młodych Meksykanów nie uczy się, ani nie pracuje. Jednocześnie 47,5 mln spośród 107 mln mieszkańców kraju żyje w ubóstwie. Analitycy podkreślają, że młodzi ludzie są szczególnie podatni na pokusę przejścia do organizacji przestępczych. W ostatnich czterech latach w wojnach między kartelami narkotykowymi zginęło ponad 28 tys. osób.",,
Włoski pałac prezydencki najdroższy na świecie,"230 milionów euro rocznie kosztuje utrzymanie kancelarii włoskiego prezydenta i pałacu na Kwirynale, który jest jego siedzibą. To czterokrotnie tyle co Pałac Buckingham - zwraca uwagę włoska prasa przed rozpoczynającymi się w czwartek prezydenckimi wyborami.","Wyboru prezydenta dokonają obie izby parlamentu Włoch oraz 58 elektorów reprezentujących wszystkie regiony kraju. Szefowie włoskiego parlamentu obcięli sobie pensje Trzy dni po swym... czytaj dalej »Kwirynał jest - jak zauważa prasa - najbardziej kosztownym Pałacem Prezydenckim na świecie. Pracuje tam 1700 osób.Choć - jak się przypomina - podczas swej 7-letniej, kończącej się w maju kadencji Giorgio Napolitano czynił wszystko, co możliwe, by obniżyć koszty utrzymania Pałacu Prezydenckiego i wszędzie szukał oszczędności, jest to w dalszym ciągu gigantyczna instytucja i to nie tylko ze względu na zajmowaną powierzchnię tej dawnej siedziby papieży i rodziny królewskiej. 12 mieszkań premiera. I 11 mln euro Główny aktor w... czytaj dalej »Zwolennicy dalszych oszczędności argumentują, że pałac prezydenta Włoch kosztuje dwa razy więcej niż Biały Dom czy Pałac Elizejski i czterokrotnie tyle co Buckingham Palace. Wskazują, że konieczność dalszych redukcji wydatków wynika przede wszystkim z wielkiej polityki oszczędności, wprowadzonej przez rząd Mario Montiego w ramach walki z kryzysem finansów publicznych oraz wyrzeczeniami, których oczekuje się od wszystkich obywateli.Ile zarabia Władimir Putin? Tego samego dnia,... czytaj dalej »Uwagi, że utrzymanie Kwirynału kosztuje astronomiczne sumy odpierane są oficjalnymi zapewnieniami kancelarii prezydenta, że sumy te są ""zasadniczo zgodne"" z wydatkami innych państw.Roczna pensja prezydenta, zamrożona przed trzema laty, wynosi 239 tysięcy euro. ""Najbiedniejszy prezydent świata"". 90 proc. pensji rozdaje Prezydent... czytaj dalej »Łączne wydatki - przypomina Ansa - szczególnie obciąża utrzymanie ogromnej podrzymskiej rezydencji szefa państwa w Castelporziano, której powierzchnia wynosi prawie 6 tys. hektarów. Ze względu na znajdujące się tam rzadkie okazy flory i fauny posiadłość tę współfinansuje też ministerstwo ochrony środowiska. W sumie, utrzymanie kancelarii włoskiego prezydenta i pałacu na Kwirynale kosztuje rocznie 230 milionów euro. Dla porównania, przewidziane w tegorocznym budżecie wydatki na Kancelarię Prezydenta Bronisława Komorowskiego wynoszą 178,4 mln złotych (ok. 43,3 mln euro).",Pałac prezydenta Włoch kosztuje dwa razy więcej niż Biały Dom czy Pałac Elizejski,
"""Chlebowski zgłosił podatek korzystny dla jednorękich bandytów""","To Zbigniew Chlebowski zgłosił poprawkę, by za jeden automat od niskich wygranych płacić podatek w wysokości 50 euro, a nie 200 euro - zeznał przed komisją hazardową były premier Leszek Miller. Polityk SLD stwierdził, że nie rozumie, dlaczego były szef klubu PO się tego wstydzi. - Zrobił to ze względów ideowych. Przecież wywodzi się z partii, która przyznaje się do gospodarczego liberalizmu - dodał.","Były premier zeznawał w środę przed komisją hazardową (jego przesłuchanie trwało z przerwami trzy godziny) w związku z uchwaloną za jego rządów (w 2003 r.) nowelizacją ustawy o grach i zakładach wzajemnych, która wprowadzała m.in. wideoloterie, telebingo i gry na automatach o niskich wygranych. Oglądaj Wideo: TVN24 Leszek Miller o lobbingu Podczas sejmowych prac nad nowelą doszło do zamieszania wokół poprawki dotyczącej podatku od gier na automatach o niskich wygranych. Projekt zakładał, że ma on być zryczałtowany i wynosić 200 euro miesięcznie od jednego automatu. Ale w sejmowej podkomisji zgłoszono poprawkę zmniejszającą podatek z 200 do 50 euro. Do tej pory nie udało się jednoznacznie wyjaśnić, kto był autorem tej poprawki - zapisy z tzw. białej księgi dotyczącej prac nad nowelą wskazują na Anitę Błochowiak z SLD albo Zbigniewa Chlebowskiego z PO. ""Powinien ogłosić: to mój sukces""Chlebowski: niczego nie blokowałem - Nie blokowałem... czytaj dalej » Ale Miller nie miał w tej sprawie żadnych wątpliwości. Jednoznacznie wskazał na byłego już szefa klubu Platformy, pytany o aktywność polityka ws. sprawie nowelizacji ustawy hazardowej z 2003 r. - Pan poseł Chlebowski - jak wynika z jednego z dokumentów, który posiadam, zgłosił poprawkę, aby przyjąć zryczałtowaną kwotę od jednego automatu (""jednorękiego bandyty"" - red.) do 50 euro - powiedział były premier, powołując się na pismo podpisane przez ówczesnego szefa podkomisji Jana Kubika.Pan poseł Chlebowski - jak wynika z jednego z dokumentów, który posiadam, zgłosił poprawkę, aby przyjąć zryczałtowaną kwotę od jednego automatu (""jednorękiego bandyty"" - red.) do 50 euro (...). Zamiast więc bronić się przed autorstwem tego pomysłu, powinien powiedzieć: proszę państwa zgłosiłem go, został on podzielony, to jest mój sukces. Nie rozumiem, dlaczego się tego wstydziLeszek MillerOglądaj Wideo: TVN24 Leszek Miller: Był przeciek z afery hazardowej Pan poseł Chlebowski - jak wynika z jednego z dokumentów, który posiadam, zgłosił poprawkę, aby przyjąć zryczałtowaną kwotę od jednego automatu (""jednorękiego bandyty"" - red.) do 50 euro (...). Zamiast więc bronić się przed autorstwem tego pomysłu, powinien powiedzieć: proszę państwa zgłosiłem go, został on podzielony, to jest mój sukces. Nie rozumiem, dlaczego się tego wstydzi Leszek Miller Miller stwierdził, że jest zdumiony, iż Chlebowski - tak gorączkowo - jak to określił - przedstawia siebie jako kogoś, kto nie był autorem tej propozycji. - Przecież odniósł sukces. Jego pomysł - wprawdzie z pewną modyfikacją, bo stawką kroczącą (początkowo podatek miał wynosić 50 euro i zwiększać się aż do 125 euro - red.) - został przyjęty przez rząd i sejmową większość - powiedział były premier. I dodał: - Zamiast więc bronić się przed autorstwem tego pomysłu, powinien powiedzieć: proszę państwa zgłosiłem go, został on podzielony, to jest mój sukces. Nie rozumiem, dlaczego się tego wstydzi. Miller podał też przyczyny - jakie jego zdaniem - wpłynęły na takie, a nie inne zachowanie Chlebowskiego. - Jestem przekonany, że zgłosił go ze względów ideowych, bo wywodzi się z ugrupowania, które przyznaje się do liberalizmu gospodarczego - powiedział były premier. Nielegalny lobbing? ""Nie zetknąłem się"" Miller pytany o nielegalny lobbing ze strony branży hazardowej powiedział, że nie zetknął się z nim osobiście. Nie słyszał też o tym, by biznesmeni od hazardu naciskali na ministrów z jego rządu. Także posłowie nie donosili mu o prowadzonych wokół nich działaniach lobbingowych. Były premier przypomniał, że prokuratura prowadziła dwa śledztwa: sprawdzała prawidłowość procesu legislacji ustawy hazardowej, badała też czy jeden z posłów SLD Jerzy Jaskiernia przyjął 10 mln dolarów łapówki za doprowadzenie do tego, by Sejm uchwalił korzystne dla właścicieli automatów do gry zmiany w przepisach hazardowych. - Oba śledztwa umorzono. Ucieszyłem się, że tak się stało. Poseł Jaskiernia mówił mi, kiedy poprosiłem go o wyjaśnienie sprawy, iż oskarżenia pod jego adresem są krzywdzące - dodał Miller. Dopytywany przez posła Lewicy Bartosza Arłukowicza, czy służby specjalne informowały go o jakichkolwiek nieprawidłowościach i nielegalnym lobbingu w pracach nad ustawą hazardową, stwierdził, że nie pamięta, ale jednocześnie zastrzegł, że również tego nie wyklucza. Oglądaj Wideo: TVN24 Miller: Nie pamiętam ""Tony'ego"" Miller przekonywał, że nie ma nic złego w lobbingu, po warunkiem, że odbywa się jawnie, a nie na stacjach benzynowych (na cmentarzu w pobliżu stacji benzynowej spotkali się bohaterowie afery hazardowej - były szef klubu PO Zbigniew Chlebowski i biznesmen od hazardu Ryszard Sobiesiak). Zapewnił też, że za jego rządów, ""cały proces legislacyjny szedł normalnym trybem, i nie pamięta on, żeby były jakieś odchylenia"". ""Honoratka"", ""Pędzący Królik"" i Hiszpan... Mimo zapewnień Millera, iż nie miał kontaktów z branżą hazardową, posłanka PiS Beata Kempa zapytała go, czy uczestniczył w imprezie, na której bawili się biznesmeni od hazardu. Oglądaj Wideo: TVN24 Miller: Jestem weteranem komisji śledczych Chodzi o tę zorganizowaną przez biznesmena Wiesława Huszczę (był ostatnim skarbnikiem PZPR), która odbyła się pod koniec lat 90. w warszawskiej restauracji Honoratka. Bawili się tam najważniejsi ludzie lewicy. Miller miał wtedy - jak donosiły media - rozmawiać z Hiszpanem Antonio Grau Manchonem, założycielem pierwszego salonu Bingo w stolicy i właścicielem tysięcy automatów do gier (miał świetne kontakty z politykami, podejrzewano go o bliskie związki z kolumbijskim światem przestępczym; zginął w 2001 roku w wypadku samochodowym). Jednak Miller stwierdził, że nie pamięta, czy uczestniczył w tej imprezie. - ""Honoratka""? Nie ""Pędzący Królik"" - zażartował były premier. - O ""Pędzącego Królika"" (miało tam dojść do przecieku z akcji CBA ws. afery hazardowej - red.) zapytam kogo innego - odpowiedziała Kempa. A potem zapytała, czy Miller zna osobę określaną jako ""Tony"" (tak nazywano Hiszpana). - Pani poseł przecenia moje możliwości. Rozmawiałem z tysiącami cudzoziemców. Jeśli chodzi o Hiszpanię, kojarzy mi się były premier José María Aznar i ówczesna minister spraw zagranicznych, bardzo piękna kobieta, dlatego pamiętam. A osoba, o którą pani pyta, nie utkwiła mi w pamięci - stwierdził Miller. I dodał: - Nigdy nie grałem w bingo. Wcześniej odnosząc się do pytania posła PSL Franciszka Stefaniuka, stwierdził, że jest ""weteranem komisji śledczych"". - To już czwarta, przed którą staję - powiedział sejmowym śledczym od hazardu Miller. Były premier zeznawał poprzednio jako świadek przed komisją rywinowską, orlenowską oraz badającą okoliczności śmierci byłej posłanki Barbary Blidy.","Miller wskazuje na Chlebowskiego, zgłosił podatek korzystny dla branży hazardowej",
"Raport Muellera ""nie stwierdza, że prezydent dopuścił się przestępstwa""","Specjalny prokurator Robert Mueller nie znalazł dowodów na to, by którykolwiek z przedstawicieli kampanii wyborczej Donalda Trumpa świadomie uczestniczył w zmowie z Rosją - wynika z opublikowanego w niedzielę streszczenia rezultatów jego śledztwa. Stwierdzono także, że dokument nie stwierdza, iż prezydent utrudniał działanie wymiaru sprawiedliwości, ale jednocześnie go nie oczyszcza.","Specjalny prokurator Robert Mueller oficjalnie zakończył śledztwo w piątek i przekazał raport prokuratorowi generalnemu Williamowi Barrowi. Ten w niedzielę po południu przekazał przywódcom Kongresu i mediom podsumowanie ustaleń blisko dwuletniego dochodzenia Muellera. CAŁE STRESZCZENIE RAPORTU MUELLERA (JĘZYK ANGIELSKI) ""Raport ukazuje rosyjskie działania mające na celu wpłynięcie na wybory (prezydenckie w USA w 2016 roku - przyp. red.)"" - napisał w podsumowaniu Barr. ""Specjalny prokurator (Robert Mueller - przy. red.) nie stwierdził, by jakakolwiek osoba z USA lub członek kampanii Trumpa spiskował lub świadomie koordynował swoje działania z Rosją"" - dodał. Jednocześnie - jak poinformował - dowody zebrane w śledztwie Roberta Muellera nie pozwalają rozstrzygnąć, czy prezydent USA Donald Trump utrudniał działania wymiaru sprawiedliwości w badaniu możliwej zmowy między jego sztabem a Rosją, między innymi zwalniając ze stanowiska dyrektora FBI Jamesa Comeya. 

""Ten dokument nie stwierdza, że prezydent dopuścił się przestępstwa, ale jednocześnie go nie oczyszcza"" - napisał prokurator generalny. 

Republikanin Jerrold Nadler, szef komisji sądownictwa w Izbie Reprezentantów i jeden z adresatów dokumentu, w którym streszczono ustalenia śledztwa Muellera, podkreślił, że Mueller ""w sposób jasny i jednoznaczny nie oczyszcza prezydenta"" z tego zarzutu. Barr przekazał, że wraz ze swoim zastępcą Roden Rosensteinem doszedł do wniosku, że zgromadzony materiał dowodowy ""nie wystarcza, by uznać, że prezydent dopuścił się przestępstwa polegającego na utrudnianiu działania sądownictwa"". Rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders oświadczyła, że raport Muellera stanowi ""całkowite i pełne oczyszczenie prezydenta USA"". Prezydencki radca prawny Rudy Giuliani ocenił z kolei, że ustalenia ze śledztwa są ""lepsze niż się spodziewał"". ""Żadnej Zmowy, Żadnego Utrudniania, Całkowite i Pełne OCZYSZCZENIE. NIECH AMERYKA BĘDZIE NADAL WIELKA!"" - podsumował sam Trump na Twitterze. Wypowiadając się dla prasy na Florydzie, skąd na pokładzie Air Force One miał wrócić do Waszyngtonu, prezydent powiedział, że ""to szkoda, że nasz kraj musiał przeżyć coś takiego"", a dochodzenie określił jako ""nielegalną próbę ataku, która się nie powiodła"". Wyraził nadzieję, że ""ktoś przyjrzy się drugiej stronie"". Autor: momo//kg / Źródło: PAP, BBC News",,
"Schetyna: liczby są bardziej przyjazne, ale porozumienia nie ma","Nie można tylko dzielić liczby uchodźców, trzeba mówić o tym, jak bronić południowej granicy Unii - powiedział Grzegorz Schetyna po poniedziałkowym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych państw Grupy Wyszehradzkiej z szefem MSZ Luksemburga. Negocjatorom nie udało się osiągnąć porozumienia co do podziału uchodźców pomiędzy kraje Wspólnoty.","- Są różnice jeśli chodzi o liczby, ale wydaje się, że jest dobra wola ze strony prezydencji - powiedział Schetyna i dodał, że znalezienie kompromisu, wariantu, który byłby przez wszystkich do zaakceptowania, jest bardzo trudne. Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że rozmowy w tej chwili dotyczą 120 tys. imigrantów, którzy znajdują się w Grecji i we Włoszech. - Jest pytanie, co z kwotą 54 tys. uchodźców, którzy są na Węgrzech. To wszystko to są ciągle propozycje, nie ma ostatecznych rozwiązań i akceptacji - podkreślił szef polskiej dyplomacji. Schetyna zapowiedział, że jeszcze dzisiaj, po powrocie z  Pragi, spotka się z premier Ewą Kopacz i minister spraw wewnętrznych  Teresą Piotrowską. Obu przedstawi wnioski i propozycje prezydencji luksemburskiej zaprezentowane na dzisiejszym spotkaniu. Liczby przedstawione na dzisiejszym spotkaniu przez prezydencję luksemburską są ""bardziej przyjazne"" - powiedział Schetyna. Dodał też, że rozmowy dotyczą nie tylko liczby uchodźców, których moglibyśmy przyjąć, ale także czasu, w jakim miałoby to nastąpić. - Teraz jest to kwestia dalszych ustaleń. Nie jestem gotowy do podejmowania ostatecznych decyzji. To jest kwestia premiera, ministra spraw wewnętrznych i całego rządu. To jest wielka odpowiedzialność i chcemy być do tego gotowi po pełnej analizie dzisiejszego dnia - powiedział minister spraw zagranicznych. Schetyna dodał, że nie może być automatyzmu przy podziale kwot uchodźców oraz musi być pełna dobrowolność. - To kraje same muszą decydować, ilu uchodźców mogą wziąć. Nie może być narzucania. To nie jest europejskie i to jest metoda, która w UE nie powinna być akceptowana - dodał Schetyna. - Nie można tylko dzielić liczby uchodźców, trzeba mówić o tym, jak wzmacniać, jak bronić południowej granicy Unii Europejskiej. Trzeba mówić o punktach rejestrujących uchodźców, o tym, gdzie je organizować - mówił Schetyna o dzisiejszych rozmowach. - Jeżeli sygnał z dzisiejszego czy jutrzejszego spotkania będzie, że my jako Unia Europejska tylko dzielimy liczbę uchodźców, a nie robimy nic więcej, to znaczy, że nie potrafimy przewidywać następnych problemów. Liczby następnych imigrantów będą znowu szły w dziesiątki tysięcy. Przecież to nie ma sensu - powiedział szef polskiego MSZ. Grzegorz Schetyna zapewnił też, że w sprawie ochrony granicy południowej Unii Polska i pozostałe kraje Grupy Wyszehradzkiej są gotowe, aby współfinansować takie działani, albo wysłać do Grecji naszą straż graniczną. Schetyna zapewniał, że mamy gotowe rozwiązania. - Tak, żeby jak najszybciej dać wsparcie greckiej straży granicznej przed nielegalną imigracją z wybrzeża tureckiego. Taką ofertę składamy i będziemy ją powtarzać także jutro - dodał Schetyna. W poniedziałek w Pradze spotkali się ministrowie spraw zagranicznych Grupy Wyszehradzkiej oraz szef MSZ Luksemburga, który w tym półroczu przewodniczy Unii Europejskiej. We wtorek odbędzie się spotkanie ministrów spraw wewnętrznych Unii Europejskiej, na którym mogą zostać podjęte ostateczne decyzje dotyczące rozwiązania problemu uchodźców. Na środę zwołany został natomiast nadzwyczajny szczyt szefów państw UE. Autor: PM/ja / Źródło: tvn24",,
Róża,30 kwietnia 2009 r.Prezydent Lech Kaczyński przypadkiem poparł kandydatkę PO na posłankę do europarlamentu.,,,
"Prezydent ""za młody"", by odejść","Azerski parlament zdecydowaną większością opowiedział się za zniesieniem ograniczania liczby kadencji prezydenta. Teraz w sprawie wypowie się społeczeństwo. Krytycy prezydenta Ilhama Alijewa mówią, że zniesienie ograniczenia liczby kadencji prezydenckich byłoby sprzeczne z podstawowymi zasadami demokracji. Jego sojusznicy ripostują, że odejście 47-letniego obecnie Alijewa z polityki ""we względnie młodym wieku"" nie przyniosłoby narodowi nic dobrego.","- Potencjalnie przedłuża to dynastię, która rządzi w tym bogatym w ropę kraju nad Morzem Kaspijskim przez większość czasu w ostatnich czterech dekadach - czytamy w depeszy amerykańskiej agencji Associated Press. Zdominowany przez sojuszników prezydenta Ilhama Alijewa parlament zagłosował niemal zgodnie: 95 za, cztery przeciw i jeden głos wstrzymujący się. Dotąd prezydent mógł być wybierany na dwie kadencje. Azerowie popierają prezydenta Alijew został prezydentem na drugą pięcioletnią kadencję, zdecydowanie wygrywając październikowe wybory, które jednak zbojkotowała opozycja i którym międzynarodowi obserwatorzy odmówili zgodności ze standardami demokratycznymi. W 2003 roku objął urząd po swoim ojcu Hejdarze, który prezydentem niepodległego Azerbejdżanu został w 1993 roku, a przedtem, w czasach ZSRR przez wiele lat był przywódcą partii komunistycznej. Będzie referendum? Piątkową decyzję parlamentu rozpatrzy teraz Trybunał Konstytucyjny i jeśli nie zgłosi zastrzeżeń, wyznaczony zostanie termin referendum. Rezultaty poprzednich wyborów wskazują, iż proponowane zmiany uzyskają poparcie, choć może dojść do protestów opozycji.",,
"Historia człowieka, który stoi na czele ZNP","Człowiek, który stał się twarzą nauczycielskiego protestu, choć sam już dawno nie uczy. Od blisko 20 lat kieruje ZNP, czyli Związkiem Nauczycielstwa Polskiego. Przez ten czas ścierał się właściwie z każdą władzą i dla każdej był nie tyle związkowcem, co politycznym przeciwnikiem. Można powiedzieć, zaprawiony w bojach, choć on sam uważa, że to teraz stoi przed najważniejszym egzaminem. Kim jest Sławomir Broniarz? O tym Maja Wójcikowska.",Źródło: tvn24,,
Pociąg wjechał do banku,"Kompletnie zniszczona ściana budynku, w której mieści się bank i wbita w nią lokomotywa - taki widok zastali strażacy, którzy przyjechali na wezwanie. Do nietypowego wypadku doszło w Melbourne.","W wypadku nikt nie ucierpiał, bo w pociągu, oprócz maszynisty, już nikogo nie było - pojazd po całym dniu pracy zjeżdżał do zajezdni. - Nigdy nie widziałem żadnego pociągu w żadnej ścianie. To było coś naprawdę dziwnego - powiedział dziennikarzom Peter Moloney ze straży pożarnej w Melbourne. Nie wiadomo jak doszło do wypadku. Okoliczności wyjaśni rozpoczęte już w tej sprawie śledztwo.",,
Rzym przeciw Berlusconiemu,"Tysiące przeciwników rządu premiera Silvio Berlusconiego demonstrowało w Rzymie pod hasłami obrony demokracji. Manifestanci nie zgadzają się z niekonstytucyjnym - ich zdaniem - dekretem, na mocy którego koalicja chce uratować listy kandydatów w wyborach samorządowych.","Na wiec na Piazza del Popolo, pod hasłem ""Regole Day"" (""Dzień zasad"") przybyli politycy centrolewicowej opozycji, między innymi z jej największej siły - Partii Demokratycznej, oraz przedstawiciele nieformalnego, obywatelskiego ruchu przeciwników Berlusconiego o nazwie Fioletowy Lud. Berlusconi: wyszliśmy z poważnego kryzysu Premier Włoch... czytaj dalej » Organizatorzy twierdzą, że w manifestacji w stolicy Włoch uczestniczyło 200 tysięcy osób. Media podkreślają jednak, że liczba ta jest zawyżona. ""Tak dla zasad demokracji i praw"", ""Nie dla oszustw i sztuczek"" - skandowali demonstranci. Lider Partii Demokratycznej Pierlugi Bersani mówił podczas wiecu, że centroprawicowa koalicja zajmuje się wyłącznie uchwaleniem praw ""dla siebie samej"". Następnie zarzucił premierowi Berlusconiemu, że chce wszystko kontrolować i być jednocześnie ""szefem narodu"" i ""szefem dzienników informacyjnych"" w telewizji publicznej RAI. Znany z najostrzejszych wystąpień przeciwko szefowi rządu przywódca partii Włochy Wartości Antonio Di Pietro nawoływał zaś do jedności, by ""uwolnić państwo od powracającego faszyzmu"" i ""despoty"". Berlusconi do dziennikarza: Ty łajdaku Podczas... czytaj dalej » Naginanie zasad Podczas demonstracji padły również obraźliwe slogany pod adresem prezydenta Włoch Giorgio Napolitano, który podpisał przyjęty przez rząd w trybie pilnym dekret, ratujący listy wyborcze centroprawicy. Rząd Berlusconiego uchwalił dekret podczas nadzwyczajnego, nocnego posiedzenia 5 marca, gdy z powodów formalnych, na przykład zbyt późnego złożenia w sądzie, w Lacjum i Lombardii odrzucono listy kandydatów koalicyjnego Ludu Wolności przed wyborami samorządowymi, które odbędą się 28 i 29 marca. Premier argumentował, że nie można pozbawić połowy elektoratu prawa do wybrania swych kandydatów i trzeba drogą specjalnego rozporządzenia opanować przedwyborczy chaos. Krótki dekret, mający umożliwić ponowne złożenie list, podpisał od razu w nocy prezydent Napolitano tłumacząc, że było to konieczne dla zachowania zasad demokracji.",Wielka demonstracja w Rzymie,
Generał sygnalizuje chęć startu w wyborach,"Dowódca wojskowy we wschodniej Libii generał Chalifa Haftar oświadczył w niedzielę, że posłucha woli ""wolnego narodu libijskiego"", co - jak pisze Reuters - jest najmocniejszym jak dotąd sygnałem, że może on wystartować w oczekiwanych w przyszłym roku wyborach.","Agencja dodaje, że Haftar ""stylizuje się na silnego człowieka, zdolnego powstrzymać chaos, w jakim znalazła się Libia po obaleniu Muammara Kadafiego w 2011 roku"". - Deklarujemy jasno i niedwuznacznie pełne podporządkowanie się nakazom wolnego narodu libijskiego, który jest swoim własnym obrońcą i panem tego kraju - powiedział Haftar, przemawiając podczas uroczystości wojskowej w Bengazi, skąd jego siły wyparły islamistów po trzech latach walk. Reuters zwraca uwagę, że Haftar, generał z czasów Kadafiego, zlekceważył także serię rozmów pod auspicjami ONZ, mających doprowadzić do porozumienia między dwoma rywalizującymi ze sobą libijskimi administracjami. Jedna, na wschodzie kraju, jest powiązana z Haftarem, drugą, w Trypolisie, popierają Narody Zjednoczone. Zdaniem Haftara rezultat tych wszystkich rozmów, to ""tylko atrament na papierze"". ONZ zainicjowała we wrześniu kolejną rundę rozmów w Tunisie między rywalizującymi frakcjami libijskimi, by przygotować wybory parlamentarne i prezydenckie w 2018 roku, ale rozmowy te załamały się po miesiącu. Przemawiając w niedzielę, Haftar oświadczył, że jego siły, znane jako Libijska Armia Narodowa (ANL), mogą być oddane tylko pod władzę wyłonioną w wyborach przez naród libijski. Reuters pisze, że jest to kolejny sygnał, iż Haftar może w nich wystartować. Niemiecka gazeta ""Sueddeutsche Zeitung"" pisała przed tygodniem, że ""od dawna krążą spekulacje o większym zaangażowaniu Moskwy w Libii po stronie faworyzowanego przez Egipt mocnego człowieka, generała Chalify Haftara"". Libia jest ""państwem upadłym"", gdzie o władzę spierają się de facto dwa rządy, a każdy z nich ma wsparcie swych własnych milicji - jeden z nich uznany został przez ONZ i wspólnotę międzynarodową, drugi, który ma siedzibę w Tobruku na wschodzie, związany jest z parlamentem i kontrolowany przez Haftara. Powiedział on w niedzielę, że uznany przez społeczność międzynarodową rząd Libii, na którego czele stoi premier Fajiz Mustafa as-Saradż, ""utracił legitymację"", ponieważ wygasła tego dnia podpisana dokładnie przed dwoma laty w marokańskim kurorcie Schirat przez przedstawicieli rywalizujących ze sobą parlamentów Libii deklaracja o utworzeniu w przyszłości rządu jedności narodowej.  Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Zdjęcia lesbijek bulwersowały gości galerii. Wystawa zamknięta na życzenie władz miasta?,"Wystawa Martyny Tokarskiej i Liliany Piskorskiej to zdjęcia i film dokumentujące ich wspólną podróż po Polsce. Na wszystkich fotografiach są razem, obie w sukniach ślubnych. Na niektórych przytulają się i całują. To miało bulwersować odwiedzających miejską galerię w Elblągu. Zdaniem autorek, wystawę zamknięto na polecenie prezydenta miasta. Rzeczniczka ratusza zaprzecza i zapewnia, że to efekt nieporozumienia.","- Wystawę zdemontowano pod naciskiem prezydenta Jerzego Wilka i jego zastępcy – twierdzą autorki projektu ""Podróż"" i oczekują wyjaśnień. Martyna Tokarska i Liliana Piskorska fotografowały się na ulicach, w parkach i boiskach w sukniach ślubnych. Na kilku fotografiach widać jak się przytulają i całują. ""Jesteśmy obywatelami drugiej kategorii"". Urząd odmówił wydania dokumentów lesbijce Joanna Duda... czytaj dalej »To miało bulwersować gości miejskiej galerii sztuki, zwłaszcza tych, którzy odwiedzali je razem z dziećmi. W tym samym czasie prezentowana była tam wystawa dla dzieci ""Interaktywne podwórko"". – Od tygodnia odbieraliśmy telefony od nauczycieli ze szkół i rodziców dzieci, że wystawa tych pań nie powinna być tak łatwo dostępna – mówi Monika Borzdyńska, rzeczniczka prezydenta Elbląga. – Mimo tych sygnałów, prezydent w żaden sposób nie próbował naciskać. Na pewno też nie nakazał jej usunięcia – zapewnia. Zdaniem rzeczniczki Galerii EL zdjęcia były prezentowane w innej części budynku niż wystawa dla dzieci, wisiały w krużganku za kratą. - Dzieci nie miały z nimi kontaktu, jeżeli rodzice tego nie chcieli - zapewniła w rozmowie z PAP Beata Branicka. Jak dodała wystawę zdjęto przed czasem na żądanie władz miasta, którym podlega galeria. Zdaniem rzeczniczki prezydenta, całe zamieszanie jest wynikiem nieporozumienia. Jerzy Wilk miał w trakcie rozmowy z dyrektorem galerii usłyszeć, że wystawa planowo ma zakończyć się 19 maja. – Wobec tego postanowił nie interweniować. Już po zdemontowaniu wystawy, dyrektor galerii spojrzał w dokumenty i zorientował się, że popełnił błąd i wystawa powinna trwać do końca maja – wyjaśnia Borzdyńska. – Żeby uniknąć zamieszania została podjęta decyzja o tym, by jej na razie nie odtwarzać – dodaje. Zapewnia, że prezydent nie ma nic przeciwko temu, by wystawę zorganizować w innym terminie. Autorki są jednak zdegustowane, bo o decyzji, by zamknąć wystawę przed czasem dowiedziały się przypadkiem. – Do tej pory nie dostałyśmy żadnej oficjalnej informacji ani odpowiedzi na pytania, o powody tych decyzji – twierdzi Martyna Tokarska. Artystki wysłały do dyrektora galerii oraz władz miasta list otwarty, w którym piszą, że sytuacja jaka ma miejsce w Galerii El jest dowodem na to, że ""sztuka nadal podlega cenzurze"". Część zdjęć z wystawy ""Podróż"": Zdjęcia dokumentowały ich podróż Fot. Tomasz Pieniecki Zdjęcia są inspirowane sesjami ślubnymi Fot. Tomasz Pieniecki Nie brakuje takich, na których kobiety okazywały sobie uczucia Fot. Anna Strzałkowska Odwiedziły między innymi Gdańsk Fot. Anna Strzałkowska Na placu Solidarności w Gdańsku Fot. Anna Strzałkowska Toruń i pomnik Kopernika Fot. Zuzanna Larysz Takie zdjęcia bulwersowały mieszkańców Elbląga Fot. Zuzanna Larysz W sukniach ślubnych podróżowały po Polsce Fot. Zuzanna Larysz Wystawę można było oglądać w Galerii El:",W sukniach ślubnych podróżowały po Polsce,
Będzie lżej,"Premier Donald Tusk zapowiada zamiany w prawie dla tych, którzy lubią antyrządowe hasła.",,56.jpg,
"""Zabić bobra"". Wysyp Polaków","Dwa polskie tytuły - ""Zabić bobra"" Jana Jakuba Kolskiego oraz czesko-polska koprodukcja ""Polski film"" Marka Najbrta - znalazły się w głównym konkursie startującego dziś 47. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Karlowych Warach. W sumie do konkursowych sekcji zakwalifikowało się aż siedem rodzimych tytułów. Laureatów poznamy 7 lipca. Gośćmi specjalnymi festiwalu będą Hellen Mirren i Susan Sarandon.","Aplauz dla polskiego filmu na festiwalu w Cannes - Nie da się... czytaj dalej »""Zabić bobra"", to według słów samego Kolskiego: ""film o miłosnym zamroczeniu, o namiętności i paranoi, o wąskiej granicy oddzielającej pożądanie od… moralności"". Główną rolę gra Eryk Lubos, laureat Nagrody im. Zbyszka Cybulskiego za rolę w ""Mojej krwi"" Marcina Wrony. Aktor wciela się w postać komandosa, uczestnika misji wojskowych w Iraku i Afganistanie. W opuszczonym domu bohater przygotowuje się do kolejnej akcji - ma odbić zakładnika z rejonu ogarniętego konfliktem. Podczas przygotowań zakochuje się w siedemnastoletniej dziewczynie, co zmienia jego życie. W ""Zabić bobra"", Kolski - jak jego bohater - wraca do miejsc swojego dzieciństwa. Zdjęcia zostały zrealizowane we wsi Popielawy, która pojawiała się często w jego filmach. Film ma w Karlowych Warach światową prapremierę. Z kolei drugi z tytułów ""Film polski"" (wbrew tytułowi będący obrazem polsko-czeskim i to głównie z czeskimi aktorami) to opowieść o przyjaźni i życiu na granicy, o rzeczywistości i fikcji. Reżysera filmu (również Czecha) Marka Najbrta kinomani kojarzą z trzeciej edycji festiwalu OFF Camera, której został zwycięzcą.Siedem razy Polska W Karlowych Warach filmy - w sumie 12 tytułów - powalczą o Kryształowy Glob, przyznawany przez międzynarodowe jury. ""Mam skłonność do zadawania niewygodnych pytań"" - Nakręciłem film... czytaj dalej »Czeski festiwal zawsze był łaskawy dla Polaków, tym razem jednak naszej obecności w Karlowych Warach, nie przeoczy żaden kinoman. Dwóch rodzimych produkcji w konkursie głównym nie nie mieliśmy, bodaj, na żadnym z ważnych, międzynarodowych festiwali. Ale na tym nie koniec, bo nasi filmowcy są obecni również w innych sekcjach konkursowych. W sumie znalazło się w nich aż 7 polskich lub współprodukowanych przez nasz kraj tytułów. I tak, w sekcji ""East of the West"" prezentującej debiuty i drugie filmy reżyserów z Europy Środkowej i Wschodniej, znalazły się dwie polskie fabuły: ""Yuma"" w reżyserii Piotra Mularuka i ""Bez wstydu"" Filipa Marczewskiego, którą polscy widzowie oglądali w br. w Gdyni. Do kolejnej konkursowej sekcji Forum Niezależnych trafił fabularny debiut Tomasza Wasilewskiego ""W sypialni"", ze znakomitą kreacją Katarzyny Herman nagrodzonej Jantarem za główną rolę kobiecą na 30. Festiwalu ""Młodzi i Film"" w Koszalinie. Mamy też swoich przedstawicieli w konkursie filmów dokumentalnych, gdzie zakwalifikowała się krótkometrażowa etiuda ""Kichot"" Jagody Szelc, studentki łódzkiej ""filmówki"" i pełnometrażowa polsko-niemiecko-duńsko-francuska koprodukcja ""Polish Illusions"" w reżyserii Jacoba Dammasa i Helge Renner. Sarandon za całokształt Pracom jury konkursu głównego przewodniczy w br. w Richard Pena, dyrektor programowy Towarzystwa Filmowego w Lincoln Center w Nowym Jorku oraz New York Film Festival. Kryształowy Glob za wybitne osiągnięcia artystyczne w światowym kinie odbierze amerykańska aktorka Susan Sarandon. Gościem honorowym tegorocznej edycji festiwalu będzie z kolei brytyjska gwiazda kina i teatru Helen Mirren.Karlowe Wary wczoraj i dziśSzczęśliwa trzynastka zawalczy o Złotego Lwa Znamy już tytuły... czytaj dalej »Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Karlowych Warach – w światowej sławy uzdrowisku założonym w XIV wieku, odbywa się od 1946 roku. W rankingu FIAPF (International Federation of Film Producers Associations) wymieniany jest wśród 10 najbardziej prestiżowych festiwali filmowych na świecie i jako najważniejszy w Europie Środkowej i Wschodniej. W historii tej imprezy sztuka bywała podporządkowana polityce. Pomysł na festiwal filmowy w Czechosłowacji zrodził się jeszcze przed wybuchem II Wojny Światowej. Po jej zakończeniu powrócił. Mimo, że władzę przejmowali komuniści, w 1946 podczas pierwszej edycji imprezy, pokazano filmy ze Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Szwecji. W 1948 roku komuniści mieli już pełnię władzy i ogłosili ""koniec promowania kapitalistycznej zgnilizny"", a na ekranach zagościły socrealistyczne obrazki. Tak było do 1956 roku, gdy nadeszła odwilż i do Karlowych Warów zaczęto ściągać mistrzów kina: Luisa Bunuela, Elię Kazana, Henry'ego Fondę, itp. W 1958 postanowiono, że impreza odbywać się ma co dwa lata, na zmianę z nowo powstałym festiwalem w Moskwie. Mimo to chwalono festiwal za opieranie się politycznym naciskom, a 10 lat później nadeszła Praska Wiosna. Marzenia o wolności rozwiała interwencja Układu Warszawskiego - znów nagradzano radzieckie filmy, wychwalające socjalizm. Organizatorzy mieli jednak szczęście, bo do Karlowych Warów chętnie przyjeżdżali lewicujący zachodni filmowcy i to ci z najwyższej półki, jak Ken Loach, Bernardo Bertolucci czy Peter Fonda. Dopiero w 1994 roku po przemianach we Wschodniej Europie, Karlowe Wary uniezależniły się od Moskwy. Festiwal ponownie organizowany jest co roku, z typowym dla międzynarodowych imprez podziałem na konkurs główny i liczne sekcje tematyczne. Laury dla Polaków Pasikowski o Jedwabnem. Niespodzianka w Gdyni Film ""Pokłosie""... czytaj dalej »Polskie filmy do tej pory dwukrotnie otrzymały główną nagrodę festiwalu - w 1948 roku ""Ostatni etap"" Wandy Jakubowskiej oraz ponad pół wieku później, w 2005 roku ""Mój Nikifor"" Krzysztofa Krauzego, który zgarnął niemal wszystko (nagrodę na za najlepszy film, reżyserię oraz główną rolę kobiecą dla Krystyny Feldman.) W 2001 film ""Cześć Tereska"" Roberta Glińskiego zdobył Nagrodę Specjalną Jury, którą rok wcześniej uhonorowano też ""Duże zwierzę"" Jerzego Stuhra. W ub.r. za najlepszy film dokumentalny nagrodzono ""Deklarację nieśmiertelności"" Marcina Koszałki. Liczba nagród przyznanych naszym produkcjom w ciągu ostatnich lat jest zresztą o wiele dłuższa. Jan Jakub Kolski, który od lat tworzy kino autorskie i osobiste, idealnie wpisuje się w preferencje czeskiej imprezy. Trzymamy więc kciuki za kolejne laury dla Polaków.",”Zabić bobra” Jana Jakuba Kolskiego,
Gilowska za Marcinkiewicza do Londynu?,"Z końcem kwietnia Kazimierz Marcinkiewicz niemal na pewno straci pracę w Europejskim Banku Odbudowy i Rozwoju - donosi ""Dziennik"". Zdaniem gazety misji nie przedłuży mu prezes NBP Sławomir Skrzypek. Sam Marcinkiewicz ma ponoć liczyć na przejęcie fotela premiera, gdy Donaldowi Tuskowi uda się zostać prezydentem.","- Nie wykluczam, że kolejnym polskim dyrektorem w EBOiR będzie Zyta Gilowska - powiedział gazecie anonimowy współpracownik Skrzypka, ""pozostający w ścisłym kontakcie"" z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Tydzień temu Zyta Gilowska zrezygnowała z mandatu poselskiego. Jako powód podała własną chorobę serca i konieczność opieki nad obłożnie chorą matką. Tłumaczenie to straciłoby na wiarygodności, gdyby zdecydowała się na wyjazd na lukratywną funkcję w Londynie. Jednak zaraz po jej rezygnacji Jarosław Kaczyński wprost zapowiedział, że doświadczenie byłej wicepremier i minister finansów ""będzie jeszcze przez PiS wykorzystywane"". Nie jest tajemnicą, że placówka w Londynie to sprawa polityczna. Według ""Dziennika"" PiS ma pretensje do Marcinkiewicza, że włączał się w życie polityczne, choć obiecał, że robić tego nie będzie. Sam były premier zdradza, że na wypadek gdyby Skrzypek nie wskazał go jako polskiego kandydata na majowej sesji gubernatorów EBOiR w Kijowie, to jest na taki wariant przygotowany - Byłbym rozczarowany, ale mam warianty rezerwowe na wypadek, gdyby tak się stało - mówi Marcinkiewicz. Według ""Dziennika"" pozostawanie przez kolejny rok poza Polską to element planu Marcinkiewicza. Planu, który jest opisywany przez polityków pozostających z nim w stałym kontakcie jako powrót do polityki w wielkim stylu, z wielkim kapitałem, najlepiej od razu dającym się przekuć w wyborczy sukces. - Kazimierz nie jest pewny, czy Platforma nie da mu jednak teki premiera, jak Donald Tusk wystartuje na prezydenta - opowiada ""Dziennikowi"" jeden z jego politycznych przyjaciół. Nieoficjalnie politycy PO przyznają, że mają kłopot z powrotem Marcinkiewicza do polityki. Chcą wykorzystać jego popularność, nie pozwalając jednak, by stał się zagrożeniem dla Donalda Tuska. Pewne plany z Marcinkiewiczem wiąże też grupa konserwatystów w Platformie. Jarosław Gowin w rozmowie z ""Dziennikiem"" mówi, że wolałby, żeby Marcinkiewicz swoją zasłużoną rolę w polityce odgrywał na miejscu. - Ale start w eurowyborach z list PO to też byłby świetny plan - asekuruje się poseł z Krakowa.",Zyta Gilowska za Kazimierza Marcinkiewicza do Londynu?,
Powrót do Monachium - 40 lat po zamachu,"Choć od zamachu na igrzyskach w Monachium za kilka miesięcy minie 40 lat, będą to pierwsze takie wyznania w historii. Izraelscy sportowcy, którzy przeżyli atak terrorystów staną przed kamerą i opowiedzą, co przeżyli.","Byli izraelscy lekkoatleci: Dan Alon, Shaul Ladany, Gad Tsabari, Avraham Melamed, Henry Hershkovitz i Zelig Shtorch przeżyli masakrę z 1972 roku. Po latach wrócili do Monachium, miasta, które zmieniło całe ich życie. Wrócili, choć - jak sami przyznają - nie bez obaw. - Mamy mieszane uczucia, z jednej strony miło spędzamy tu czas, ale z drugiej jesteśmy tu z powodu tragedii. Nasza wizyta jest fantastyczna, czuję jakbym unosił się na chmurze miłości. Ale ofiary, rodziny ofiar mogą to odbierać zupełnie inaczej - mówi Avraham Melamed, były pływak, członek kadry Izraela na igrzyskach olimpijskich w 1972 r. Mamy mieszane uczucia, z jednej strony miło spędzamy tu czas, ale z drugiej jesteśmy tu z powodu tragedii. Nasza wizyta jest fantastyczna, czuję jakbym unosił się na chmurze miłości. Ale ofiary, rodziny ofiar mogą to odbierać zupełnie inaczej Avraham Melamed, były pływak, członek kadry Izraela na igrzyskach olimpijskich w 1972 r. Mamy mieszane uczucia, z jednej strony miło spędzamy tu czas, ale z drugiej jesteśmy tu z powodu tragedii. Nasza wizyta jest fantastyczna, czuję jakbym unosił się na chmurze miłości. Ale ofiary, rodziny ofiar mogą to odbierać zupełnie inaczej Avraham Melamed, były pływak, członek kadry Izraela na igrzyskach olimpijskich w 1972 r. Przyczynkiem do wizyty byłych sportowców stał się nowy film dokumentalny realizowany właśnie przez jedną ze stacji telewizyjnych. Ma opowiadać nie tylko o ataku palestyńskich terrorystów ale również pokazać los tych, którzy przeżyli. Dramatyczne widowisko Igrzyska olimpijskie w Monachium od początku miały być ""inne"". Historyczne, zapamiętane. Bo pierwsze, w całości transmitowane przez telewizję - na żywo, na całym świecie. Miały to być ""Igrzyska Pokoju i Radości"". Nikt się wtedy nie spodziewał, że będzie to tak dramatyczne widowisko. - Nie miałem żadnych obaw, wszędzie bywałem. Miałem przyjaciół, trenowałem z Kanadyjczykami, Amerykanami, których dobrze znałem, z niemieckimi i włoskimi chodziarzami. Wszędzie swobodnie się poruszałem - wspomina Shaul Ladany, były chodziarz, członek kadry Izraela na igrzyskach olimpijskich w 1972 r. Zawsze czułem się dobrze w Monachium, choć mam też złe wspomnienia. Nie mam nic do Niemców, którzy na olimpiadzie popełnili błędy. Mogę obwiniać tylko terrorystów. Mam nadzieję, że któregoś dnia światowy terror się skończy Dan Alon, były szermierz, członek kadry Izraela na igrzyskach olimpijskich w 1972 r. Zawsze czułem się dobrze w Monachium, choć mam też złe wspomnienia. Nie mam nic do Niemców, którzy na olimpiadzie popełnili błędy. Mogę obwiniać tylko terrorystów. Mam nadzieję, że któregoś dnia światowy terror się skończy Dan Alon, były szermierz, członek kadry Izraela na igrzyskach olimpijskich w 1972 r. Ladany był jednym z nielicznych, którym udało się uciec. Jego współlokatorzy zostali pierwszymi zakładnikami terrorystów z grupy ""Czarny Wrzesień"" (w jej skład wchodzili Palestyńczycy). Łącznie, w zamachu i przy próbie odbicia zakładników zginęło 11 izraelskich sportowców, 5 z 8 zamachowców i jeden niemiecki policjant. Trzej terroryści zostali aresztowani. Następnego dnia 70 tysięcy osób na stadionie żegnało zamordowanych. ""Mogę obwiniać tylko terrorystów"" O Monachium wiele już napisano. Powstawały też filmy. Najbardziej znany obraz to superprodukcja Stevena Spielberga. Jego ""Monachium"" to sensacyjna opowieść o operacji ""Gniew Boży"" - zemście izraelskiej grupy specjalnej, która kolejno morduje kluczowych działaczy ""Czarnego Września"". Realizowany teraz dokument będzie jednak czymś zgoła innym. Będzie pierwszą relacją ocalonych. I ich spojrzeniem na tamto Monachium. - Zawsze czułem się dobrze w Monachium, choć mam też złe wspomnienia. Nie mam nic do Niemców, którzy na igrzyskach popełnili błędy. Mogę obwiniać tylko terrorystów. Mam nadzieję, że któregoś dnia światowy terror się skończy - mówi Dan Alon, były szermierz, członek kadry Izraela na igrzyskach olimpijskich w 1972 r.",Sportowcy opowiedzą o zamachu,
"Dwa lata uciekał przed policją. Wpadł, bo awanturował się w markecie","Ukrywał się od dwóch lat. Poszukiwano go trzema listami gończymi i Europejskim Nakazem Aresztowania. 43-letni mężczyzna wpadł w ręce kaliskiej policji, bo awanturował się w markecie.","Poszło o psa. Mężczyzna chciał z nim wejść do jednego z kaliskich marketów. Kiedy pracownicy ochrony oświadczyli, że z czworonogiem do środka nie wejdzie, wszczął awanturę. Zareagował na tyle gwałtownie, że uczestnicy zdarzenia zdecydowali się wezwać policję. Policjanci wylegitymowali wszystkich biorących udział w zamieszaniu. Już po chwili okazało się, że prowodyr kłótni nie ma stałego miejsca zameldowania. - Po dokładnym sprawdzeniu jego danych w policyjnych systemach informatycznych funkcjonariusze ustalili, że mężczyzna jest poszukiwany trzema listami gończymi oraz Europejskim Nakazem Aresztowania - relacjonuje Anna Jaworska-Wojnicz, rzecznik policji w Kaliszu. Po takiej informacji policjanci niezwłocznie zatrzymali poszukiwanego. 43-latek był oskarżony o kradzież z włamaniem i prowadzenie ""po kieliszku"". Mężczyzna na razie trafił do aresztu, skąd wkrótce zostanie przeniesiony do więzienia, gdzie spędzi blisko 4 lata. Autor: ww / Źródło: TVN 24",,
Tusk i Komorowski przesłuchani ws. Smoleńska?,"Adwokat rodziny Anny Walentynowicz, która zginęła w katastrofie Tu-154M pod Smoleńskiem, chce przesłuchania premiera Donalda Tuska i marszałka Bronisława Komorowskiego. Berliński prawnik Stefan Hambura przypuszcza, że strona rosyjska proponowała Polakom prowadzenie śledztwa na innych zasadach, niż przewiduje Konwencja Chicagowska.","Stefan Hambura, prawnik z Berlina, który jest pełnomocnikiem syna Anny Walentynowicz oraz brata Stefana Melaka (oboje zginęli w katastrofie 10 kwietnia), w środę przesłał faksem odpowiedni wniosek do Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Domaga on się przesłuchania w sprawie katastrofy smoleńskiej pełniącego obowiązki prezydenta Bronisława Komorowskiego oraz premiera Donalda Tuska. Archeolodzy wciąż nie mogą wyjechać Grupa... czytaj dalej » Hambura chciałby, by w czasie przesłuchania wyjaśniono, jak dokładnie wyglądały polsko-rosyjskie ustalenia co do sposobu prowadzenia śledztwa mającego wyjaśnić przyczyny i okoliczności katastrofy smoleńskiej. Czy były rozmowy rosyjsko-polskie? - Chcemy wyjaśnić, czy, a jeśli tak, to kiedy i w jakich okolicznościach, polskie władze dokonywały z władzami rosyjskimi uzgodnień dotyczących prowadzenia śledztwa według Konwencji Chicagowskiej, a nie na podstawie porozumienia polsko-rosyjskiego z 1993 roku lub innego porozumienia - np. zawartego ustnie tuż po katastrofie - tłumaczy Hambura. ""Podpisałem inny dokument"" - Podpisywałem... czytaj dalej » Jego zdaniem istnieją przesłanki do tego, by przypuszczać, iż strona rosyjska proponowała polskim władzom wspólne prowadzenie śledztwa na innych niż to przewiduje Konwencja Chicagowska zasadach. Polskie władze miały z takiej możliwości nie skorzystać. Adwokat chciałby także, aby wyjaśniono czy po katastrofie premier Tusk lub marszałek Komorowski ustali z Rosjanami ""możliwość dopuszczenia na miejsce katastrofy samolotu Tu-154M wyłącznie polskich śledczych, aby zabezpieczyć wszelkie nośniki informacji dotyczące bezpieczeństwa państwa"". Czy Putin znał skład delegacji?""Kommiersant"": wina pilotów oczywista i uzgodniona Edmund Klich... czytaj dalej » Hambura żąda też wyjaśnienia, czy Rosjanie interesowali się składem polskiej delegacji. - Czy premier Władimir Putin lub inny członek jego rządu chciał znać listę polskiej delegacji na centralne uroczystości w dniu 10 kwietnia 2010 r. upamiętniające 70. rocznicę mordu na polskich oficerach, na której czele miał stać prezydent Lech Kaczyński - pyta we wniosku pełnomocnik syna Walentynowicz.",Hambura chce przesłuchania Tuska i Komorowskiego ws. katastrofy prezydenckiego samolotu,
Kropka nad i 13.09,"Nowe oblicze Michała Kamińskiego. Minister w kancelarii prezydenta stworzył scenariusz spotu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. Pytany przez Monikę Olejnik w ""Kropce nad i"" stwierdził, że pełnienie funkcji urzędnika przy prezydencie nie koliduje z aktywnym działaniem w Prawie i Sprawiedliwości.",,,
Umorzono śledztwo ws. organizacji lotów do Smoleńska,"Ponownie umorzono śledztwo ws. organizacji lotów prezydenta i premiera do Smoleńska - poinformowała we wtorek prokuratura. Śledczy nie wykryli winy urzędników cywilnych ws. organizacji wizyt. Śledztwo Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, po raz pierwszy zakończone w czerwcu 2012 r., w marcu br. nakazał wznowić sąd.","We wtorek rzeczniczka prokuratury prok. Renata Mazur poinformowała, że postępowanie umorzono 20 września z braku znamion przestępstwa cywilnych urzędników państwowych. Stało się to po tym, jak prokurator wypełnił zalecenia sądu oraz przeanalizował po raz kolejny cały materiał dowodowy i doszedł do takich wniosków, jak rok temu.Decyzja prokuratury jest nieprawomocna. Dlatego prok. Mazur nie ujawniła szczegółów 343-stronicowego postanowienia. Prokuratura badała sprawę ewentualnego niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez urzędników i funkcjonariuszy publicznych kancelarii prezydenta, premiera, MSZ, MON, polskiej ambasady w Moskwie w związku z przygotowaniami w 2010 r. lotów do Smoleńska - premiera z 7 kwietnia i prezydenta z 10 kwietnia. Chodziło o przygotowania w okresie od września 2009 r. do 10 kwietnia 2010 r.Po raz pierwszy śledztwo prokuratura umorzyła 30 czerwca 2012 r. Dopatrzono się niedociągnięć, ale nie uznano ich za przestępstwo. Według prokuratury nieprawidłowości w urzędach nie wywołały skutków co do bezpieczeństwa wizyt prezydenta i premiera w Katyniu; spowodowały zaś jedynie wzmożone działania innych organów państwa. Śledczy tłumaczyli wówczas, że ""zabrakło wszystkich elementów, które muszą być"", aby stwierdzono popełnienie przestępstwa niedopełnienia obowiązków; w tym przypadku - godzenia w dobro powszechne i dobro instytucji państwowych.Prokuratura uznała wtedy, że nie ma nikogo, kto mógłby tę decyzję zaskarżyć, bo nikt w tej sprawie nie ma statusu pokrzywdzonego. W marcu br. stołeczny sąd - po rozpatrzeniu zażalenia bliskich prezydenta Lecha Kaczyńskiego - nakazał jednak wznowić śledztwo. Sąd wskazał wtedy, że podjęcie przez prokuraturę prawidłowej decyzji będzie możliwe dopiero po dopuszczeniu do udziału w postępowaniu wszystkich pokrzywdzonych i rozpatrzeniu ewentualnych wniosków dowodowych, które oni złożą.Nawet kilkaset osób ""pokrzywdzonych"". Od nowa ruszy śledztwo ws. lotów do Smoleńska Nawet kilkaset... czytaj dalej »Prokuratura podkreślała po tej decyzji, że sąd nie zakwestionował merytorycznej treści rozstrzygnięcia, a jedynie kwestię pokrzywdzonych. Po wznowieniu śledztwa prokuratorzy ustalili 382 pokrzywdzonych. Prawa pokrzywdzonych uzyskali pasażerowie sześciu samolotów. W związku z pierwszą wizytą 7 kwietnia leciały cztery samoloty: Tu-154M, Jak-40 i dwie Casy z oprawą uroczystości, m.in. z orkiestrą. Z kolei 10 kwietnia leciały dwa samoloty: Tu-154M i Jak-40 z dziennikarzami. Jak poinformowała prok. Mazur, po wznowieniu śledztwa od pokrzywdzonych wpłynął jeden wniosek dowodowy, który prokuratura zrealizowała. Złożył go w imieniu kilku pokrzywdzonych mec. Piotr Pszczółkowski i dotyczył dołączenia do akt całości dokumentacji kontroli NIK w sprawie. W 2012 r. NIK uznała, że wyjazdy najważniejszych osób w państwie, korzystających z wojskowego lotnictwa transportowego, były w latach 2005-2010 organizowane w sposób niegwarantujący należytego poziomu bezpieczeństwa.Teraz postanowienie będzie rozesłane wszystkim pokrzywdzonym, którzy będą mogli się na nie zażalić.Mec. Pszczółkowski, pełnomocnik m.in. Jarosława Kaczyńskiego, powiedział, że widzi liczne zaniechania, które były - w jego ocenie - przestępstwem. - Jeżeli nadal prokuratura okręgowa w swoim stanowisku jest konsekwentna, także będę konsekwentny. Będę realizował kolejne kroki zmierzające do tego, aby było stwierdzone, że zachowania miały charakter przestępczy. Zastanawiam się nad zażaleniem, albo wniesieniem subsydiarnego aktu oskarżenia - podkreślił.Śledztwo ws. lotów do Smoleńska zostanie wznowione O wznowieniu... czytaj dalej »Wyjaśniając w ub.r. powody pierwszego umorzenia, prok. Mazur wskazywała m.in., że w żadnym z urzędów objętych śledztwem prokuratorzy nie dopatrzyli się przekroczenia uprawnień lub niedopełnienia obowiązków przez urzędników i funkcjonariuszy - najlepiej pod tym kątem wypadła Kancelaria Prezydenta RP, która w toku przygotowań działała prawidłowo.- Lot do Smoleńska nie powinien się odbyć, ale żadna z osób cywilnych nie miała kompetencji do tego, aby ocenić stan techniczny lotniska w Smoleńsku; nie miała ani takich uprawnień, ani takich obowiązków - dodała. Jednocześnie w ub.r. prokuratorzy sformułowali wystąpienia do poszczególnych organów z zawiadomieniem o nieprawidłowościach niebędących złamaniem prawa. W lipcu 2012 r. prokuratura zawiadomiła ówczesnego szefa MSW Jacka Cichockiego o uchybieniach w działaniach BOR w związku z ochroną prezydenta i premiera podczas wizyt. Śledztwo ws. fałszowania dokumentów BOR umorzone Śledztwo, w... czytaj dalej »Jak informowała prokuratura, ta sygnalizacja ""wskazuje na uchybienia, które w ocenie prokuratury nie mogą być objęte zarzutem, ponieważ nie są wypełnione znamiona przestępstwa, natomiast niewątpliwie dają negatywny obraz pracy BOR"". We wrześniu 2012 r. prokuratura skierowała do premiera Donalda Tuska wystąpienie sygnalizacyjne dotyczące uchybień kancelarii premiera przy organizacji wizyt.Wątki organizacji lotów do Smoleńska w zakresie odpowiedzialności instytucji cywilnych zostały wyłączone wiosną 2011 r. z prowadzonego przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Warszawie głównego śledztwa ws. katastrofy. W czerwcu 2012 r. - po zakończeniu innego śledztwa - praska prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia wobec b. wiceszefa BOR gen. Pawła Bielawnego, dotyczący m.in. niedopełnienia obowiązków w związku z wizytami premiera i prezydenta w Katyniu. Sprawa czeka na wyznaczenie terminu w Sądzie Okręgowym w Warszawie.",Śledztwo po raz pierwszy umorzono w czerwcu 2012 roku,
"Organizator ""jedynym odpowiedzialnym za tragedię""","- Pełną odpowiedzialność za tragedię ponosi organizator imprezy - powiedział podczas konferencji prasowej szef policji Nadrenii Północnej Westfalii Dieter Wehe. Władze miasta miały znać zastrzeżenia policji, co do bezpieczeństwa terenu, na którym odbywała się Love Parade. Zdaniem policji, złe oszacowanie liczby uczestników, zaniedbania służb porządkowych i brak współpracy ze strony organizatora doprowadziły do tragedii w Duisburgu.","Szef policji wyliczył błędy przy organizacji sobotniej Love Parade, podczas której zginęło 21 osób, a ponad 500 zostało rannych. Były zastrzeżenia policji Zmarła 21 ofiara Love Parade W nocy w szpitalu... czytaj dalej »""To nie było nieszczęście, to było morderstwo"" W czwartek przed... czytaj dalej »Na miejscu imprezy pracowało ponad 400 funkcjonariuszy policji, co - zdaniem szefa nadreńskiej policji - było liczbą niewystarczającą. Dodatkowe 1000 pracowników porządkowych zapowiedział organizator. Policja już przed rozpoczęciem parady zgłaszała liczne zastrzeżenia na temat zabezpieczenia wejść na teren imprezy. - Miasto je znało i zapowiedziało współpracę przy organizacji - poinformował Dieter Wehe. Policja otrzymała zgodę od miasta na zabezpieczenie imprezy dopiero w sobotę - tuż przed rozpoczęciem parady. Według niej policjanci mieli zabezpieczać imprezę dla maksimum 250 tys. osób. Ostatecznie na placu po dawnym dworcu towarowym bawiło się 1,4 mln. osób. Porządkowi ""nie spełnili zadań"" Policja zarzuciła organizatorom brak dobrej organizacji czasu wejścia na teren parady. Wejścia miały być otwarte juz o godzinie 9 rano, najpóźniej o 10 - w rzeczywistości otwarto je dopiero o godz. 12.04, kiedy tłum był juz bardzo duży, a zniecierpliwieni ludzie chcieli jak najszybciej przedostać się na teren imprezy. - Przy głównym wyjściu z tunelu utworzył się korek - relacjonowała policja, twierdząc, że zwracała organizatorom uwagę na ten problem, biorąc pod uwagę doświadczenia z innych tego typu wydarzeń. Przy wejściach mieli również pracować tzw. pushers, zajmujący się organizacją ruchu i ""popychaniem"" ludzi w wolne miejsca. - Nie wiemy dlaczego ich nie było. (...) Porządkowi, którzy mieli kierować ludzi na teren parady nie spełnili swoich zadań – powiedział Wehe. Zdaniem policji, organizator nie był w stanie rozładować korka ludzi w obszarze rampy. - Nie zamknęli dostępu do tunelu mimo wiążących uzgodnień - dodał szef nadreńskiej policji. Organizator nie ograniczył dostępu ludzi do tunelu, przez co policja musiała ograniczyć swoje działania. Elementy ogrodzenia leżące na ziemi były dodatkowym zagrożeniem dla ludzi – 14 ofiar znaleziono właśnie w tym obszarze. Wehe zapewnił, że policja zrobiła wszystko, żeby sytuacje w tunelu ustabilizować. ""Parada śmierci"" Podczas sobotniej Love Parade, w długim na ok. 300 i szerokim na 16 metrów tunelu prowadzącym na teren festiwalu, w wyniku wybuchu paniki zginęło 19 osób - część na miejscu zdarzenia, stratowana przez innych uczestników parady. W szpitalu zmarły dwie kolejne uczestniczki imprezy. Rannych zostało w sumie 500 osób. Wśród zabitych jest 11 kobiet i ośmiu mężczyzn. Są to osoby w wieku od 18 do 38 lat. Oprócz Niemców zginęli też obywatele Holandii, Włoch, Australii, Chin, Bośni oraz dwie osoby z Hiszpanii. Według różnych szacunków w Duisburgu mogło być około 1,4-1,5 mln odwiedzających.",,
"Promotor Dudy apeluje, powołując się na dawną przyjaźń. ""Prezydent powinien już dawno działać""","Jeżeli projekt PiS będzie uchwalony, przejdzie przez Sejm, przejdzie przez Senat i wyląduje na biurku prezydenta, to jedyne, co powinien zrobić  prezydent jako strażnik konstytucji, to w całości zawetować jako łamiący konstytucję - mówił w rozmowie z reporterem ""Czarno na białym"" profesor Jan Zimmermann, były kierownik Katedry Prawa Administracyjnego na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego, promotor pracy doktorskiej Andrzeja Dudy. Zaapelował do prezydenta, ""powołując się na dawną przyjaźń"".","Posłowie PiS złożyli w ostatni czwartek projekt  nowelizacji ustaw o ustroju sądów powszechnych, o Sądzie Najwyższym i  innych ustaw,      który przewiduje między innymi ""możliwość złożenia z urzędu  takich      sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania  Krajowej Rady      Sądownictwa"". Projekt zakazuje też samorządom sędziowskim     ""podejmowania  uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz"". ZOBACZ SZCZEGÓŁY PROPONOWANYCH ZMIAN PUNKT PO PUNKCIE >",,
"USA rezygnują z tarczy?
 ""Nic oficjalnie""","Porzucenie przez USA planów budowy tarczy antyrakietowej w Polsce i Czechach jest praktycznie przesądzone - twierdzi  ""Gazeta Wyborcza"", powołując się na źródła w Waszyngtonie. - Oficjalnego stanowiska, a tylko takie się liczy, nie ma - uspokaja minister obrony Bogdan Klich.","Na rewelacje ""GW"" odpowiada szef MON: - Oficjalnego stanowiska, a tylko takie się liczy, ze strony administracji amerykańskiej jeszcze nie mamy. Jesteśmy przekonani, że strona amerykańska szybko nas poinformuje o tym w jakim kierunku zmierza, no i oczekujemy, że Amerykanie wezmą poważnie pod uwagę nasze polskie interesy oraz swoje zobowiązania z zeszłorocznej umowy - mówił dziennikarzom. Po drugiej stronie Atlantyku głosy są mniej optymistyczne. - Sygnały wysyłane przez generałów z Pentagonu są absolutnie jasne: obecny rząd USA poszukuje innych rozwiązań w kwestii obrony przeciwrakietowej niż bazy w Polsce i Czechach - mówi ""GW"" Riki Ellison, przewodniczący Inicjatywy na rzecz Obrony Rakietowej z Waszyngtonu, grupy lobbystów zabiegających o tarczę. Ellison brał udział tydzień temu w branżowej konferencji na temat tarczy, gdzie Pentagon opowiadał o swych planach przedstawicielom przemysłu zbrojeniowego. Trzy dni temu mówił to samo I już tydzień temu, relacjonując konferencję, mówił to samo: że w ogóle nie było mowy o tarczy w Polsce i Czechach, że ""generał Kevin P. Chilton ze Strategicznego Dowództwa USA położył nacisk na to, iż strategiczna stabilizacja między USA a Rosją oraz między USA a Chinami jest najwyższym priorytetem dla Dowództwa"". A także, że pojawiły się propozycje alternatywne wobec tarczy. Zakładały one umieszczenie na morzu, a w przyszłości na lądzie - a konkretnie w Izraelu, Turcji i na Bałkanach - systemów obrony rakietowej SM3 i Aegis. Szef MON: Do 2010 bateria rakiet w Polsce Baterii Patriot w... czytaj dalej » W cytowanej przez ""GW"" ekskluzywnej rozmowie Ellison powtarza to samo, dodając jednak, że decyzja o rezygnacji z tarczy w Waszyngtonie faktycznie już zapadła. To samo twierdzi wiarygodne źródło ""GW"" w Kongresie USA: - Od kilku tygodni rząd sprawdza, jak Kongres zareaguje na porzucenie planów budowy tarczy w Polsce i Czechach. Za drogo, niepewnieTarczy nie będzie w Polsce? Amerykańska... czytaj dalej » Jak pisze ""GW"", głównymi powodami zmiany strategii przez USA miałyby być większe zrozumienie wobec argumentów Rosji wśród administracji Obamy, kwestia kosztów budowy bazy oraz niewiara czołowych doradców Obamy, że system antyrakietowy rzeczywiście będzie działał. Zdaniem rozmówców ""GW"", rząd USA ogłosi wnioski ze strategicznego przeglądu koncepcji tarczy dopiero wówczas, gdy na decyzję o porzuceniu planów w Polsce i Czechach USA przygotuje Warszawę i Pragę oraz wynegocjuje jak najwięcej ustępstw ze strony Moskwy.",O tarczy możemy zapomnieć?,
"Jaki chce przeprosin od Trzaskowskiego, bo ktoś zakłóca spotkania wyborcze",- Ludzie ze sztabu wyborczego Rafała Trzaskowskiego przychodzą na moje spotkania z mieszkańcami i zakłócają je - powiedział we wtorek kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy Patryk Jaki. Sprawą zajęła się policja.,"Jaki powiedział podczas wtorkowej konferencji prasowej, że ""ludzie, którzy organizują spotkania Rafała Trzaskowskiego, czyli jego sztab wyborczy można powiedzieć"", przychodzą regularnie na wszystkie jego spotkania z mieszkańcami i zakłócają je, próbują rozbijać. - Co spotkanie są coraz bardziej agresywni, wczoraj to już przeszli samych siebie, nie dali nic powiedzieć, krzyczeli, przeklinali, prowokowali ludzi przez całe spotkanie - powiedział Jaki, nawiązując do swojego poniedziałkowego spotkania z mieszkańcami Ursusa.

Jak mówił, doszło nawet do tego, że jedna ze starszych osób została zabrana ze spotkania przez karetkę pogotowia.

- Rafał Trzaskowski powinien się do tego odnieść, przeprosić za ludzi, z którymi na co dzień współpracuje i odpowiedzieć na kluczowe pytanie, czy ci ludzie, którzy prowokują na moich spotkaniach innych, nic niewinnych warszawiaków, czy ci ludzie będą jego zapleczem w ratuszu, jeśli wygra wybory. Czy to są ludzie, którzy będą odpowiedzialni za bezpieczeństwo w ratuszu albo za inne obszary - powiedział Jaki. Podkreślił, że podczas jego spotkania w Ursusie sala była pełna mimo wakacji, a na spotkania z Trzaskowskim, organizowane w formie rozmów na ławce, przychodzi kilkanaście osób. - Może dlatego puszczają im nerwy - ocenił Patryk Jaki. Nagranie ze spotkania, do którego odnosił się Jaki, umieszczone zostało na jego profilu na Facebooku. We fragmentach słychać wzmożone dyskusje. A kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy apeluje między innymi o nieużywanie siły. – Bardzo proszę nie zwracać uwagi na prowokatorów – dodaje też Jaki. ""Będzie prowadzone postępowanie w sprawie o wykroczenie z artykułu 51 paragraf 1 Kodeksu wykroczeń, czyli zakłócanie spokoju i porządku publicznego"" - powiedział w rozmowie z PAP asp. sztab. Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji. Dodał, że chodzi o zakłócanie wypowiedzi osób biorących udział w debacie publicznej oraz uniemożliwianie swobody wypowiedzi. W poniedziałek późnym wieczorem Komenda Stołeczna Policji poinformowała PAP o wylegitymowaniu trzech osób, które zakłócały spotkanie. Pytany we wtorek przez dziennikarzy o tę kwestię Trzaskowski oświadczył: ""ja nikogo nigdzie nie wysyłałem"". Zaapelował, aby obniżać złe emocje. ""Na moich spotkaniach pojawiają się zwolennicy Patryka Jakiego, którzy też pokazują złe emocje"" - dodał. PAP/ran/mś",,
"Frekwencja wyniosła 62,7 procent. Wtedy kręcili nosem wszyscy","W PRL - przynajmniej oficjalnie - na wybory szli prawie wszyscy. Dlatego też dane mówiące o 62 procentowej frekwencji były w 1989 roku negatywnym zaskoczeniem - zarówno dla rządzących, jak i opozycji. Tyle, że do teraz ten wynik w wyborach do Sejmu wciąż jest nie do pobicia.","Jeszcze w 1980 roku w wyborach do Sejmu udział wzięło... blisko 99 procent uprawnionych. Dr Jacek Reginia-Zacharski, politolog z Uniwersytetu Łódzkiego podkreśla, że co prawda te dane najpewniej były sfałszowane, to nie były całkowicie wyssane z palca. - To nie były czasy znane z filmów Barei. Polacy żyli w mrocznej, totalitarnej rzeczywistości - podkreśla. 
I wskazuje, że nieobecność przy wyborach mogła wiązać się z represjami ze strony władzy. - Stracić można było pracę, szansę na paszport czy marzenia o studiowaniu na wybranym kierunku. Jak każda władza totalitarna, dążyła do legitymizacji władzy poprzez wskazywanie wysokiego zaangażowania obywateli - tłumaczy Reginia-Zacharski. Dlatego też, mimo braku realnej możliwości decydowania, do lokali wyborczych zgłaszały się tłumy. Dr Marcin Zaremba pracownik Instytutu Historycznego UW szacował w wywiadzie dla Muzeum Historii Polski, że faktyczna frekwencja mogła wynosić około 10 proc. mniej, niż w oficjalnych komunikatach, czyli była na poziomie 70-80 proc. - Dopiero, gdy ludzie nie dość gremialnie poszli do urn, a było zbyt późno, by po opornych posłać aktyw, przewodniczący komisji wyborczej dostawał ustne polecenie, by dosypać karty do urn - podkreśla dr Zaremba. Frekwencja w 1989 roku spadła. Na tyle, że o ""negatywnym zaskoczeniu"" mówili zarówno przedstawiciele PZPR, jak i Solidarności. Tyle, że ten spadek nie oznaczał, że ludzie nie byli zainteresowani sytuacją w kraju - tłumaczą eksperci. - Pierwszy raz mogli zadecydować bez strachu, czy chcą wybierać. I niektórzy z tej wolności skorzystali - komentuje Michał Tragarz, przedstawiciel Centrum Edukacji Obywatelskiej prowadzącego akcję „Młodzi Głosują” mającej na celu aktywizację młodszych wyborców. Podkreśla, że późniejsze lata jasno wskazały, że frekwencja była więcej, niż zadowalająca. - Po 1989 roku ludzie coraz rzadziej pojawiali się w punktach wyborczych. Z jednej strony świadczy to o normalizacji systemu demokratycznego, a z drugiej o rosnącej grupie osób, które uznawały, że ich głos niewiele zmieni. Zmiany w tej tendencji widać od kilku ostatnich wyborów - komentuje Tragarz. I wskazuje, że ostatnio przełamany został trend spadkowy. - Wiele wskazuje, że na jesieni frekwencja może zbliżyć się do tej sprzed trzydziestu laty - prognozuje. W 1989 roku najniższą frekwencję odnotowano w województwie łódzkim (53,28%). Dlaczego? Michał Koliński, wydawca książek o historii Łodzi i znawca historii miasta wskazuje, że już wtedy w Łodzi były widoczne pierwsze objawy transformacji. A ta z miastem obeszła się wyjątkowo brutalnie. Koliński podkreśla, że rok przed pierwszymi częściowo wolnymi wyborami wprowadzono tak zwaną ustawę Wilczka. Regulowała ona w sposób liberalny działalność gospodarczą. - Łódzki, przestarzały przemysł nie był w stanie wytrzymać rywalizacji z towarem, który był masowo sprowadzany z zagranicy. Miasto szybko upadało, a nikt nie kwapił się, by mu pomóc - komentuje. Dodaje, że mniejsze zaangażowanie mieszkańców Łodzi mogło być związane z tym, że niektórzy jego mieszkańcy mogli odnieść wrażenie, że ""oglądają przez szybkę"" zmieniającą się Polskę. - Pracownicy przemysłu byli kiepsko opłacani. I zdawali sobie sprawę z tego, że jest ich stać na mniej, niż mieszkańców innych miast - podkreśla Michał Koliński. *** Najwyższą frekwencję w III RP miały dotąd wybory prezydenckie w 1995 roku, po których prezydentem został Aleksander Kwaśniewski. Frekwencja wyniosła wtedy 64,7 proc. W wyborach parlamentarnych najwyższa frekwencja była w 2007 roku - 53,88 proc. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",,
Neonaziści maszerowali w Berlinie w rocznicę śmierci Hessa,"Ulicami berlińskiej dzielnicy Spandau przeszło w sobotę kilkuset neonazistów, którzy w ten sposób uczcili 30. rocznicę samobójczej śmierci w tamtejszym więzieniu Rudolfa Hessa, jednego z przywódców Trzeciej Rzeszy. Przeciwko marszowi demonstrowali antyfaszyści.","Według różnych doniesień agencyjnych, uczestników marszu było od 250 do 500. Nieśli czerwono-biało-czarne flagi Trzeciej Rzeszy z lat 1933-35 i transparenty z cytatem z Hessa ""Niczego nie żałuję"". Do pilnowania porządku zmobilizowano tysiąc policjantów. Nie dopuścili oni do konfrontacji neonazistów z kontrdemonstrantami. Nie doszło do poważnych starć, ale zwolennikom lewicy udało się w pewnym momencie doprowadzić do zablokowania przemarszu neonazistów, gdy planowali przejść pod dawne więzienie Spandau. Policja zatrzymała niektórych uczestników demonstracji. Rudolf Hess, partyjny zastępca Adolfa Hiltera w NSDAP, uciekł w 1941 roku samolotem do Wielkiej Brytanii, gdzie był internowany do końca wojny. Międzynarodowy Trybunał w Norymberdze skazał go na dożywotnie więzienie. Karę odbywał w więzieniu Spandau. 17 sierpnia 1987 roku znaleziono 93-letniego więźnia powieszonego w celi na kablu elektrycznym. W czerwcu 2011 roku zlikwidowano jego grób w Wunsiedel w Bawarii, gdzie neonaziści, z powodu lat spędzonych w więzieniu uważający Hessa za męczennika, organizowali marsze i spotkania. Autor: tmw//plw / Źródło: PAP",,
Rosyjski Komitet Śledczy: wnioski podkomisji smoleńskiej niezrozumiałe,Podczas przeprowadzenia od razu po katastrofie ekspertyzy balistycznej i dotyczącej materiałów wybuchowych nie wykryto żadnych oznak wpływu materiałów wybuchowych na samolot - powiedziała w czwartek rzeczniczka rosyjskiego Komitetu Śledczego Swietłana Pietrenko. Odniosła się w ten sposób do nowych wniosków członków polskiej podkomisji do sprawy ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej.,"- Jest absolutnie niezrozumiałe, na czym opierają się te kolejne wnioski polskich ekspertów. Podczas przeprowadzenia od razu po katastrofie ekspertyzy balistycznej i dotyczącej materiałów wybuchowych nie wykryto żadnych oznak wpływu materiałów wybuchowych na samolot - powiedziała rzeczniczka KŚ Swietłana Pietrenko. - Od 2014 roku nie były przeprowadzane żadne dodatkowe oględziny wraku samolotu przez stronę polską, w tym przez członków nowej polskiej komisji - dodała.

Pietrenko oświadczyła, że ""zarówno eksperci rosyjscy, jak i polscy, jeszcze w 2011 roku doszli do jednoznacznego wniosku, że właśnie zderzenie z brzozą doprowadziło do tego, że samolot zaczął się rozpadać, przed zderzeniem z brzozą żadnego rozpadu samolotu nie było"".

Rzeczniczka KŚ powiedziała również, że wrak Tu-154M znajduje się na terenie Rosji jako dowód rzeczowy w śledztwie prowadzonym przez jej instytucję. W środę rzeczniczka polskiej podkomisji Marta Palonek poinformowała, że podczas ostatniego posiedzenia podkomisji do sprawy ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej 25 lipca ""uzgodniono stanowisko w kwestii czasu i pierwotnych przyczyn destrukcji lewego skrzydła Tu-154M"". Według komunikatu podkomisja oceniła, że ""zniszczenie lewego skrzydła Tu-154M nie zostało zainicjowane zderzeniem z brzozą na działce Bodina"". ""Destrukcja skrzydła rozpoczęła się przed brzozą. Liczne zniszczenia lewego skrzydła samolotu Tu-154M noszą ślady wybuchu"" – napisano w komunikacie. Wcześniej podkomisja smoleńska zaprezentowała swoje wnioski w 7. rocznicę katastrofy smoleńskiej, 10 kwietnia 2017 roku. Wówczas oświadczyła, że ""bardzo wiele wydarzeń wskazuje na to, iż 10 kwietnia 2010 r. doszło do wybuchu na pokładzie rządowego tupolewa"". 

Najbardziej prawdopodobną przyczyną eksplozji był - jak oceniono - ładunek termobaryczny inicjujący silną falę uderzeniową. ZOBACZ: WERSJĘ PODKOMISJI SMOLEŃSKIEJ ZOBACZ: CO POWIEDZIAŁA PODKOMISJA, A CO POMINĘŁA ZOBACZ: PODKOMISJA NIE PRZEDSTAWIŁA PEŁNYCH WNIOSKÓW Z ANALIZY WAT Wnioski podkomisji wyraźnie różnią się od ustaleń komisji ministra Jerzego Millera i prokuratury z okresu, gdy prokuratorem generalnym był Andrzej Seremet. Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, którą kierował ówczesny szef MSWiA Jerzy Miller swój raport opublikowała w lipcu 2011 roku. Komisja podkreślała, że ani rejestratory dźwięku, ani parametrów lotu nie potwierdzają tezy o wybuchu na pokładzie samolotu. We wnioskach końcowych raportu komisji Millera eksperci wskazali, że przyczyną wypadku było: - zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania, - przy nadmiernej prędkości opadania, - w warunkach atmosferycznych uniemożliwiających wzrokowy kontakt z ziemią - i spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg. ""Doprowadziło to do zderzenia z przeszkodą terenową, oderwania fragmentu lewego skrzydła wraz z lotką, a w konsekwencji do utraty sterowności samolotu i zderzenia z ziemią"" - napisano w raporcie. W 2016 roku reporter ""Czarno na białym"" Piotr Świerczek dotarł do niepublikowanej dotąd wersji nagrania z kokpitu tupolewa, z dźwiękiem zgranym z czarnych skrzynek tupolewa:  Autor: js/ja / Źródło: PAP, TVN24",Siła dźwięku,
Chorwacja wejdzie do UE w 2013 roku,"Traktat akcesyjny z Chorwacją zostanie podpisany w grudniu, a kraj ten wejdzie do UE 1 lipca 2013 r. po zakończeniu procesu ratyfikacji we wszystkich krajach członkowskich UE oraz w Zagrzebiu - poinformowała w środę polska prezydencja UE.","Unia nie wyrzuci Grecji ze strefy euro Zgodnie z... czytaj dalej »W środę ambasadorowie UE zakończyli prace nad tekstem traktatu akcesyjnego z Chorwacją. Tym samym zakończyli okres prawie dwuletnich negocjacji dotyczących treści traktatu - poinformowała w komunikacie prezydencja. W trakcie polskiej prezydencji To oznacza, że ceremonia podpisania traktatu odbędzie się w czasie polskiego przewodnictwa w UE. Państwa członkowskie podjęły w czerwcu polityczną decyzję o przyjęciu Chorwacji do UE, gdy Komisja Europejska zarekomendowała zamknięcie ostatnich czterech rozdziałów negocjacyjnych. Wtedy nie wiadomo jednak było, ile czasu zajmie redagowanie oraz tłumaczenie traktatu.",Nowy członek Unii Eruopejskiej,
Spór o nazwę kraju. Grecja blokuje wejście do NATO i Unii,"Premier Macedonii Zoran Zaew wyraził w poniedziałek w Lublanie nadzieję, że Skopje i Ateny znajdą wkrótce rozwiązanie wieloletniego dyplomatycznego sporu dotyczącego nazwy dawnej republiki jugosłowiańskiej.","Od czasu ogłoszenia w 1991 roku niepodległości Macedonii, Grecja wiedzie z nią zażarty spór o nazwę państwa, dla którego przeforsowała na forum Unii Europejskiej oficjalne określenie ""była jugosłowiańska republika Macedonii"" (akronim angielski FYROM). Zdaniem Grecji, używanie nazwy Macedonia kryje w sobie możliwość wystąpienia z roszczeniami terytorialnymi wobec greckiej prowincji Macedonia. Ateny od lat na tym tle blokują wysiłki Skopje, aby wstąpić do NATO i Unii Europejskiej. - 21 listopada będzie pierwsze spotkanie z ONZ-owskim mediatorem Matthew Nimetzem i mam nadzieję, że znajdziemy rozwiązanie - powiedział Zaew po spotkaniu ze swym słoweńskim odpowiednikiem Miro Cerarem. Macedoński premier dodał, że ma nadzieję na rozpoczęcie rozmów akcesyjnych z Unią Europejską w przyszłym roku. Będzie to pierwsze od objęcia w czerwcu władzy w Macedonii przez socjaldemokratę Zaewa jego spotkanie z mediatorem ONZ. Poprzedni premier Macedonii Nikoła Gruewski w trakcie swych prawie 10-letnich rządów stawiał na nacjonalizm i sprzeciw wobec greckich żądań zmiany nazwy państwa. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
Zamiast motyli łapią piłki. Lacrosse we Wrocławiu,"16 drużyn z całej Europy, na boisku agresja i krzyki, a w rękach zawodników siatka przypominającą tę na motyle- tak wygląda Silesia Cup Lacrosse we Wrocławiu. W sobotę ten narodowy sport Kanadyjczyków zawitał do stolicy Dolnego Śląska. Jak opowiada organizator, agresja na boisku nie udziela się zawodnikom po meczu. - Jesteśmy jak wielka rodzina - mówi.","W sobotę na wrocławskich Polach Marsowych rozegrano turniej Silesia Cup w lacrosse. To kanadyjski sport narodowy, nazywany pierwowzorem hokeja. Na boisku stawiło się 16 drużyn nie tylko z Polski. - To dla nas wielkie święto, nasz czas w ciągu roku. Zjechały do nas zespoły z całej Europy. Łyżwy zamienia na wrotki. Bródka ambasadorem World Games we Wrocławiu Zbigniew Bródka... czytaj dalej »Wrocławscy zawodnicy przygotowywali się na to od dawna - opowiada zachwycony Paweł Bochnowski, współorganizator Silesia Cup. W Polsce ta dyscyplina sportu zdobywa coraz większe uznanie. - Mamy już podział na pierwszą i drugą ligę. Zespoły pierwszoligowe to naprawdę poziom europejski - przekonuje. Trzeba się ścigać, ale biegać nie można. Mistrzostwa świata w Nordic Walking W Szklarskiej... czytaj dalej »Jak wyjaśnia, gra może wyglądać na agresywną, ale sami zawodnicy nigdy nie robią sobie wzajemnie krzywdy. - Na boisku panują pewne zasady. A poza nim, wszyscy jesteśmy jedną wielką rodziną - zapewnia. I dodaje, że lacrosse to świetna zabawa zespołowa równie dla kobiet. - We Wrocławiu prężnie działa sekcja damska, nawet na naszych zawodach pojawiło się pięć drużyn kobiet - wyjaśnia. Zawody odbywają się od sobotniego poranka. 4 maja na Polach Marsowych odbędą się finały tego międzynarodowego turnieju. Lacrosse będzie jedną z dyscyplin sportowych na World Games 2017, które odbędą się we Wrocławiu. Lacrosse to gra zespołowa, każda z drużyn składa się z 10 osób. Cel jak zwykle jest jeden: złapać i wrzucić piłkę do bramki zawodnika. W lacrosse gra się jednak kijem zakończonym siatką. - Ten sport przyszedł do nas z Kanady. Tylko, że tam grało się zupełnie inaczej, inny tez był cel. Dla Indian było to rozwiązaniem zastępującym konflikty zbrojne. Koloniści z Europy udoskonalili ten sport i nadali mu określone zasady - opowiada Paweł Bochnowski.",Lacross w Polsce ma już sześcioletnią tradycję,
"Sikorski w Monachium: W UE powinna powstać koalicja ""gotowych do działania""","Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski skrytykował w sobotę w Monachium Unię Europejską za brak zdolności do skoordynowanego działania na arenie międzynarodowej i zaproponował powstanie ""koalicji krajów gotowych do działania"".","Kliczko z Monachium wzywa do walki. Radykałowie na Majdanie szykują się na atak milicji Witalij Kliczko... czytaj dalej »- Nie skorygowaliśmy do tej pory błędów, które popełniliśmy w latach 90. - powiedział Sikorski na Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. Przypomniał, że Europa ""bezradnie"" przyglądała się wówczas tragicznym skutkom rozpadu Jugosławii, nie potrafiąc zapobiec wybuchowi wojny.- Europa nadal nie jest w stanie działać w sposób skoordynowany, jednolity - ocenił Sikorski, ostrzegając, że konflikty na świecie nie będą czekać do czasu, aż Europa poradzi sobie z tym problemem. Ławrow gromi w Monachium: Dlaczego nie potępiacie faszystowskich haseł Majdanu? Przywódcy Unii... czytaj dalej »Jak zaznaczył, Polska opowiada się za powstaniem - zgodnie z zaleceniami z Lizbony - stałej struktury współpracy, na początek może ""koalicji gotowych do działania"". - Dlaczego nie wyślemy unijnych ""battle groups"" do Republiki Środkowoafrykańskiej? - pytał minister i sam sobie odpowiadał: ""bo to kosztuje"". Tak samo w NATO, kto wysyła wojsko, ten sam za to płaci. Sikorski zaproponował, by misje wojskowe finansowane były ze środków wspólnotowych.W dyskusji o przeszłości i przyszłości międzynarodowego bezpieczeństwa uczestniczyli, oprócz szefa polskiej dyplomacji: były kanclerz Niemiec Helmut Schmidt, były sekretarz stanu USA Henry Kissinger, były prezydent Francji Valery Giscard d'Estaing, były szef brytyjskiego MSZ David Miliband oraz niemiecki polityk Egon Bahr. ""Stop przemocy na Ukrainie"". Wspierają protestujących na Majdanie ""Wrocław razem z... czytaj dalej »Radosław Sikorski rozmawiał także w sobotę ze swoimi odpowiednikami z Rosji i Niemiec - Siergiejem Ławrowem i Frankiem Walterem Steinmeierem na temat Ukrainy. - Trzymam za słowo stronę rosyjską, że jej też zależy na uspokojeniu sytuacji i na kompromisie - podkreślił Sikorski. Dodał, że nastąpiło zbliżenie stanowisk co do tego jakie instytucje międzynarodowe mogłyby pomóc Ukraińcom, gdyby sobie tego życzyli, w rozwiązywaniu konfliktu.Szef polskiej dyplomacji nie podał szczegółów. Prezydent Szwajcarii Didier Burkhalter proponował niedawno w Warszawie, by rolę mediatora objęła OBWE; Szwajcaria przewodniczy obecnie tej organizacji.Tusk i Merkel o Ukrainie. ""Drzwi do podpisania umowy stowarzyszeniowej otwarte"" Premier Donald... czytaj dalej »- Minister Ławrow jest znany ze swego polemicznego stylu - powiedział Sikorski, poproszony o ocenę wystąpienia szefa rosyjskiej dyplomacji. Ławrow zarzucił UE mieszanie się w sprawy ukraińskie i działania zmierzające do zmuszenia władz w Kijowie do wybrania drogi europejskiej. Sikorski potwierdził, że już dzień wcześniej spotkał się z jednym z liderów ukraińskiej opozycji Witalijem Kliczką. - Uzyskanie informacji z pierwszej ręki od przedstawiciela opozycji jest wartością, którą zawsze będziemy uwzględniać w naszej polityce - powiedział szef polskiej dyplomacji.Minister zaznaczył, że Ukraina jest zainteresowana doświadczeniami w dziedzinie transformacji ustroju w Polsce. - Ukraińcy powinni naśladować, jeśli zechcą, nasz scenariusz z 1989 roku, a niekoniecznie nasz scenariusz z 1981 rok"" - powiedział Sikorski.Ministrowie: Sikorski, Steinmeier i Ławrow rozmawiali też o trójstronnych projektach związanych z transportem, wymianą młodzieży, wymianą naukową i spotkaniami historyków. Spotkania ""Trójkąta Królewieckiego"" odbywają się od kilku lat. Ta forma współpracy uwzględniona została w umowie koalicyjnej nowego rządu koalicyjnego Niemiec. CDU/CSU i SPD opowiedziały się za rozwijaniem trójstronnej kooperacji.",,
Inna bajka,Premier Waldemar Pawlak o reklamach ministra Marka Sawickiego.,,11.jpg,
Polska jednak nie w ruinie. PiS zmienia zdanie,"W kampanii wyborczej polska gospodarka zwijała się w kierunku ruiny, teraz rozwija się i kwitnie, czym premier Beata Szydło jedzie się chwalić w Parlamencie Europejskim. Gdy jeszcze premierem nie była, rozwoju nie widziała, co być może dostrzegli zachodni analitycy i obniżyli ratingi naszego kraju.",Źródło: tvn24,,
Atak nożownika w Manchesterze. Centrum handlowe ewakuowane,Cztery osoby zostały ranne w ataku nożownika w centrum handlowym w Manchesterze w północno-zachodniej Anglii - poinformowała miejscowa policja. Sprawca został zatrzymany. W sprawie wszczęły dochodzenie brytyjskie służby antyterrorystyczne. Wcześniej informowano o pięciu rannych.,"Do szpitala trafiło troje poszkodowanych: dwie kobiety i około 50-letni mężczyzna. Policja przekazała, że stan dwóch kobiet, w tym 19-latki, jest oceniany jako stabilny. Pogotowie ratunkowe poinformowało, że jeden z poszkodowanych został ""poważnie"" ranny. W związku z napaścią zatrzymano mężczyznę w wieku 40-50 lat. Na tym wczesnym etapie rozważamy wszystkie możliwości dotyczące motywów sprawcy - poinformowała policja. Do ataków nożem doszło w galerii handlowej Arndale w centrum Manchesteru, która następnie została ewakuowana - podało BBC. W pobliżu budynku wstrzymano ruch. Świadek zdarzenia, cytowany przez BBC, powiedział, że mężczyzna ""biegał z nożem, atakując wielu ludzi"". Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson napisał na Twitterze: ""Jestem zszokowany zdarzeniem w Manchesterze, a moje myśli są z rannymi i wszystkimi tymi, których to dotknęło"". Autor: ft/adso / Źródło: BBC, Reuters",Do ataku doszło w centrum handlowym Arndale w Manchesterze,
Hiszpania ma seksaferę na głowie. Trzy dni przed meczem,"Euro dla Hiszpanii jeszcze się nie zaczęło, a jej bramkarz ma poważny problem. Jak informują hiszpańskie media, David De Gea ma być zamieszany w seksaferę z gwałtem w tle, która może kosztować go udział w mistrzostwach. Oskarżony wszystkiemu zaprzecza.","Będący w życiowej formie De Gea czy absolutny rekordzista na Euro Iker Casillas? Selekcjoner Hiszpanów Vicente del Bosque miał niemały ból głowy, na kogo postawić w bramce w pierwszym meczu na Euro - w poniedziałek z Czechami. Po ostatnim teście przed mistrzostwami sugerował, że bliżej celu jest bramkarz Manchesteru United. Tak przynajmniej wydawało się do piątku. Okazuje się, że ""problem"" bogactwa mogą rozwiązać zeznania świadka koronnego w sprawie przeciwko jednemu z najbardziej znanych ludzi branży filmów pornograficznych, niejakiemu Ignacio Allende Fernandezowi. W ostatnim czasie ""Torbe"", jak jest nazywany, oskarżany był o pornografię dziecięcą i pranie brudnych pieniędzy. Sama sprawa, o której napisał w piątek serwis eldiario.es, dotyczy 2012 roku. W seksaferę uwikłani mają być De Gea oraz dwóch innych hiszpańskich piłkarzy Iker Muniain z Athletic Bilbao oraz Isco z Realu Madryt. Wszyscy w tamtym czasie byli członkami młodzieżowej reprezentacji Hiszpanii. Ani Muniain, ani Isco nie znaleźli się w kadrze Hiszpanii na Euro. Jest tam za to De Gea. I to on ma problem. Według ""eldiario.es"", zeznająca przeciwko ""Torbe"" dziewczyna miała opisać, jak była zmuszana przez bramkarza do spotkania w jednym z pięciogwiazdkowych hoteli w Madrycie. Tam na nią mieli czekać koledzy De Gei, a napaści na tle seksualnym miał dopuścić się Muniain. Przecieki ze śledztwa wskazują, że sam De Gea nie użył przemocy  fizycznej wobec dziewczyny. Ale i tak ma duże problemy. Według hiszpańskich mediów, grozi mu nawet wyrzucenie z reprezentacji. Bramkarz spotkał się w piątek z dziennikarzami i odniósł się do zarzutów. Wszystkiemu zaprzecza. - Jestem zaskoczony. To kłamstwo. Nie wiem, kim jest ten cały ""Torbe"" - zarzekał się. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Separatyści chcą opodatkować Achmetowa. ""Albo go w Donbasie więcej nie będzie""","Władze samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) na wschodniej Ukrainie zażądały od najbogatszego obywatela tego kraju, biznesmena Rinata Achmetowa, oświadczenia o lojalności i przekazywania podatków do budżetu DRL, a nie budżetu centralnego w Kijowie.","Albo złoży on oświadczenie o lojalności wobec DRL, ""albo pana Achmetowa w Donbasie więcej nie będzie"" – ostrzegł przedstawiciel rządu separatystów Roman Maniekin. Biznesmen odmówił; odpowiedział, że jego koncern SCM nie łamie prawa ukraińskiego. Podatki płacą przedsiębiorstwa, a te przedsiębiorstwa są własnością Rinata Achmetowa. Bardzo wielu ludzi oczekuje od Achmetowa oświadczenia o jego lojalności wobec DRL i uznania niepodległości nowego państwa (...) Dziś podatki z donieckich fabryk idą na finansowanie bandyckich ugrupowań, które atakują Słowiańsk, Mariupol i mniejsze miasta Donbasu Roman Maniekin W nagraniu umieszczonym na portalu prorosyjskich separatystów ze wschodniej Ukrainy Maniekin mówił, że proklamowana w poniedziałek Doniecka Republika jest nowym państwem, a państwo – jak wiadomo – to także podatki, z których opłacane są pensje i emerytury.- Podatki płacą przedsiębiorstwa, a te przedsiębiorstwa są własnością Rinata Achmetowa. Bardzo wielu ludzi oczekuje od Achmetowa oświadczenia o jego lojalności wobec DRL i uznania niepodległości nowego państwa – ostrzegł Maniekin. - Dziś podatki z donieckich fabryk idą na finansowanie bandyckich ugrupowań, które atakują Słowiańsk, Mariupol i mniejsze miasta Donbasu – dodał. Odpowiedź Achmetowa była krótka: ""SCM pracuje wyłącznie na podstawie prawa Ukrainy. Dotyczy to także płacenia podatków do budżetu centralnego i lokalnego"" – przekazało biuro prasowe koncernu. Achmetow kreśli scenariusze dla Donbasu - Donbas może być... czytaj dalej »Achmetow, który często oskarżany jest o wspieranie separatystów, oświadczył w środę, że Donbas może rozwijać się jedynie w granicach Ukrainy. Biznesmen ostrzegł, że zarówno niepodległość regionu, jak i przyłączenie go do Rosji będzie oznaczało sankcje międzynarodowe, które przyniosą ""bezrobocie i biedę"".Komentatorzy twierdzą, że przedsiębiorca, którego fortunę magazyn ""Forbes"" szacuje na 11,4 mld dolarów, próbuje wykorzystać kryzys do zmiany stanowiska i ochrony swego olbrzymiego biznesu. Achmetow jest jednym z oligarchów donieckich związanych z Partią Regionów i z odsuniętym od władzy prezydentem Wiktorem Janukowyczem. Jest właścicielem klubu piłkarskiego Szachtar Donieck. W skład koncernu SCM wchodzą m.in. spółki z branży metalurgii, elektroenergetyki, bankowości, ubezpieczeń i telekomunikacji. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Achmetow nie chce płacić,
"Pierwszy krok do ""67"". Neumann na czele komisji","Sejm będzie dalej zajmował się ustawą emerytalną - w piątkowym głosowaniu posłowie nie przyjęli wniosku o odrzucenie projektu już w pierwszym czytaniu. W piątek powołano też komisję nadzwyczajną, która zajmie się projektem ustaw: emerytalnej i ws. emerytur mundurowych. Jej przewodniczącym został Sławomir Neumann z PO.","Premier: Przynajmniej nie przeszkadzajcie. ""Kłamca!"" - Chcę apelować... czytaj dalej »Wnioski o odrzucenie rządowego projektu nowelizacji ustawy o emeryturach i rentach z FUS oraz innych ustaw złożyły kluby Prawa i Sprawiedliwości, Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Solidarnej Polski. Przeciwko odrzuceniu ustawy było 266 posłów, za 168, a dwóch parlamentarzystów wstrzymało się od głosu. Dwa projekty - jedna komisja Sejm nie przyjął także wniosku o odrzucenie rządowego projektu reformy emerytur mundurowych. Za odrzuceniem głosowało 149 posłów, przeciw było 270, wstrzymało się 17. Obydwoma projektami zajmie się teraz ""Komisja Nadzwyczajna do rozpatrzenia niektórych projektów ustaw z zakresu zabezpieczenia społecznego"" - za jej powołaniem głosowało w piątek 271 posłów, przeciw było 160, a jeden wstrzymał się od głosu. Szefem sejmowej komisji został poseł PO Sławomir Neumann, który z miejsca zapowiedział, że pierwsze merytoryczne posiedzenie zaplanował na 4 maja. Przewodniczący zamierza pokierować pracami tak, by drugie czytanie projektu ustawy odbyło się na kolejnym posiedzeniu sejmu, czyli 9-11 maja. - To nie są ustawy, które składają się z wielu artykułów, możemy pracować w piątek. Jestem przekonany, że komisja może zakończyć swoje pierwsze posiedzenie i złożyć Sejmowi sprawozdanie z prac do wtorku 8 maja. Sejm mógłby się wtedy zająć projektem na kolejnym posiedzeniu, wtedy odbyłoby się drugie czytanie i druga debata na ten temat - wyjaśnił Neumann. Przewodniczący zaznaczył, że nie widzi potrzeby powoływania specjalnej podkomisji, która zajęłaby się tematem mundurówek. Nie przewiduje również potrzeby zasięgania opinii innych komisji. Jego zdaniem po to powołano jedną wspólną komisję nadzwyczajną, aby nie trzeba było powoływać kilku podkomisji z różnych komisji. - Przyjęty sposób procedowania jest lepszy. Nie będziemy pytać o opinie innych komisji, jeżeli komisja nadzwyczajna tak zdecyduje, ja na ten moment nie przewiduję takiej potrzeby - wyjaśnił. One powodowały, że często bardzo młodzi ludzie kończyli swoją służbę w służbach mundurowych i często z wysokim uposażeniem podejmowali kolejną pracę. To budziło wśród ludzi uzasadnione poczucie niesprawiedliwościDonald TuskW komisji zasiądzie 26 posłów: 12 z Platformy Obywatelskiej, 8 z Prawa i Sprawiedliwości, po dwóch z Polskiego Stronnictwa Ludowego i Ruchu Palikota oraz po jednym z Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Solidarnej Polski. One powodowały, że często bardzo młodzi ludzie kończyli swoją służbę w służbach mundurowych i często z wysokim uposażeniem podejmowali kolejną pracę. To budziło wśród ludzi uzasadnione poczucie niesprawiedliwości Donald Tusk Premier prosi o wsparcie Przed głosowaniem premier Donald Tusk przekonywał, że ""celem tej ustawy jest redukcja pewnych przywilejów, które powodowały głębokie niesprawiedliwości społeczne"". - One powodowały, że często bardzo młodzi ludzie kończyli swoją służbę w służbach mundurowych i często z wysokim uposażeniem podejmowali kolejną pracę. To budziło wśród ludzi uzasadnione poczucie niesprawiedliwości - przekonywał Tusk, uzasadniając kształt ustawy. I zaapelował do PiS i SLD, jako do ugrupowań, które ""w ostatnich 15 latach system emerytalny nieustannie dewastowały"". - Kiedy chcemy przywrócić elementarną równowagę, panowie premierzy Kaczyński i Miller powinni mieć tutaj szczególny typ wrażliwości, żeby wesprzeć ten projekt rządowy - powiedział Tusk. I zaznaczył, że ""służby mundurowe nie zostaną pokrzywdzone przez ustawę"". Oglądaj Wideo: TVN24 Sejm zagłosował ws. mundurówek Cofną reformę? Poseł SLD Dariusz Joński stwierdził zaś, że nie będzie pytał premiera ""jak żyć"", chciał tylko, by Tusk powiedział Polakom jak utrzymać się za 500-600 zł emerytury częściowej. - Pan doskonale wie, że za tę kwotę nawet nie będzie można zapłacić czynszu. Bardzo proszę, niech pan powie panie premierze, ale bez demagogii - apelował. Głos zabrał także Mariusz Orion z SP, który zasugerował premierowi, że pieniądze z gazu łupkowego mogłyby wzmocnić polskie rodziny, a także wyraził obawę, że dostrzega poważne zagrożenie ze strony rosyjskiego Rosnieftu. Jak wyjaśnił, Rosnieft podpisał ostatnio umowę strategiczną z amerykańskim Exxonem. Elżbieta Rafalska z PiS powiedziała, zwracając się do premiera: ""emerytura to nie łaska, emerytura to nie jałmużna, to zobowiązanie nowoczesnego państwa wobec swoich obywateli"". Posłanka stwierdziła, że to państwo jest gwarantem wypłacalności składek i jednocześnie zapowiedziała uchylenie ustawy emerytalnej przez PiS w momencie przejęcia władzy przez ekipę Jarosława Kaczyńskiego. Przedstawiciele rządu nie odnieśli się do wystąpień parlamentarzystów. Apel z bucikami Rozpatrując ustawę emerytalną zajmujemy się skutkami, a nie przyczynami. Diagnozujecie, że musi zostać podniesiony wiek emerytalny, ponieważ za paręnaście lat będzie nas kilka milionów mniej. Trzeba sobie zadać pytanie czy tak rzeczywiście musi byćPatryk Jaki, poseł Solidarnej PolskiReforma? ""Nowa sfera żebracza"", ""postkolonializm"" Ta reforma jest... czytaj dalej »Tuż przed głosowaniem poseł Solidarnej Polski Patryk Jaki złożył wniosek o przerwę i zwołanie Konwentu Seniorów, który ostatecznie jednak został odrzucony. Rozpatrując ustawę emerytalną zajmujemy się skutkami, a nie przyczynami. Diagnozujecie, że musi zostać podniesiony wiek emerytalny, ponieważ za paręnaście lat będzie nas kilka milionów mniej. Trzeba sobie zadać pytanie czy tak rzeczywiście musi być Patryk Jaki, poseł Solidarnej Polski Zdaniem Jakiego ustawa nadaje się do kosza. - Rozpatrując ustawę emerytalną zajmujemy się skutkami, a nie przyczynami. Diagnozujecie, że musi zostać podniesiony wiek emerytalny, ponieważ za paręnaście lat będzie nas kilka milionów mniej. Trzeba sobie zadać pytanie czy tak rzeczywiście musi być - nawoływał z sejmowej mównicy poseł SP. Jaki zwrócił także uwagę, że ""Polki w Wielkiej Brytanii rodzą 2,5 dziecka, a Polki w naszym kraju rodzą 1,3 dziecka"". - To pokazuje, że Polki chcą mieć dzieci, tylko muszą mieć do tego dobre warunki ekonomiczne, których nie chcecie im zapewnić - mówił. W czasie wystąpienia poseł trzymał w ręku dziecięce buciki. Takie same mieli przed sobą wszyscy posłowie Solidarnej Polski. Poseł wyjaśnił, że nie symbolizują one ""haratania w gałę"" (gry w piłkę - red.), a są symbolem polskiej rodziny, którą według posłów SP reforma emerytalną rząd zaniedbał. Posłowi SP odpowiedział Rafał Grupiński, szef klubu PO. - Najwyższą oznaką patriotyzmu w czasach pokoju, w wolnym państwie, wolnej Polsce, jest praca na jej rzecz. Jeśli nie chcecie dłużej pracować na Polskę, która musi gonić najwyżej rozwinięte kraje to to powiedzcie, będziemy was utrzymywać, trudno - powiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 Poseł Patryk Jaki o reformie emerytalnej (TVN24) Trudna debata Kontynuowaną w piątek debatę nad reformą emerytalną, Sejm rozpoczął już w czwartek. W imieniu rządu wystąpił minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz, który streścił posłom główne założenia projektu. Najostrzej do reformy odniósł się Jarosław Kaczyński, który określił ją mianem ""tchórzliwej"" i porównał do ""oszukańczych OFE"". Oglądaj Wideo: TVN24/PAP Leszek Szymański Czwartkowa debata w Sejmie (TVN24/PAP Leszek Szymański) Reforma ""67"" Głównym założeniem reformy jest wydłużenie wieku emerytalnego do 67. roku życia. Obecnie kobiety przechodzą na emeryturę w wieku 60 lat, a mężczyźni w wieku 65 lat. Projekt przewiduje jednak możliwość przejścia na emeryturę przed osiągnięciem 67 lat. Prawo do wcześniejszego świadczenia miałyby kobiety 62-letnie, które przepracują 35 lat oraz 65-letni mężczyźni, mający co najmniej 25-letni staż ubezpieczeniowy. Reformie mają być poddani także funkcjonariusze mundurowi, którzy prawo do przejścia na emeryturę dostaną w wieku 55 lat, po co najmniej 25-letniej służbie.",Sejm kieruje emerytury do komisji nadzwyczajnej,
"Danuta Wałęsa zachęca do czytania. ""Jestem przeciwna zaangażowaniu się tylko w technikę""","Książka rozwija, pobudza do myślenia, wyzwala emocje - podkreślała Danuta Wałęsa, namawiając w ramach kampanii ""Zaczytane wakacje"" do czytania na urlopie. Dodając, że nie warto tkwić jedynie przed komputerem.","Danuta Wałęsa podkreślała w ""Xięgarni"" TVN24, że wychowując ośmioro dzieci nie miała zbyt wiele czasu na czytanie. Dużo za to - jak mówiła - czytała dzieciom. - Różne bajeczki, o różnych zwierzaczkach, roślinkach - powiedziała. ""Człowiek utalentowany jest niebezpieczny"". György Spiró w ""Xięgarni"" Obecnie... czytaj dalej » Dopytywana, czy teraz czyta swoim wnukom, odpowiedziała, że obecnie dzieci bardziej interesują się komputerem niż książkami. - Nie chcą słuchać bajek, mają inne zajęcia, bardzo szkoda - ubolewała. Jednocześnie przekonywała, że warto czytać. - Książka rozwija, pobudza do myślenia, wyzwala emocje - powiedziała Danuta Wałęsa, dodając, że nie podoba się jej to, że dzieci mniej czytają, tylko ""powierzchowanie"" tkwią w technice. - Jestem przeciwna zaangażowaniu się tylko w technikę - zaznaczyła. Przyznała, że także jej mąż - Lech Wałęsa - interesuje się obecnie głównie komputerem. - Nie pochwalam tego - dodała. ""Książka będzie sukcesem? Nie myślę o tym"" - Czy coś będzie... czytaj dalej » Do czytania w wakacje i udania się po Trójmieście śladem związanych z nim autorów namawiali także w programie ""Xięgarnia"" pisarz Stefan Chwin, poeta Tadeusz Dąbrowski i Larry Ugwu z Nadbałtyckiego Centrum Kultury. - To duża przyjemność oprowadzać po Gdańsku. Zawsze interesowały mnie stare dzielnice, które ocalały na przedmieściach. Gdańsk XiX-wieczny, miasto z lat 20., i 30. ubiegłego wieku - mówił Stefan Chwin, autor książki ""Hanemann"", która przedstawia dzieje mieszkańców Wolnego Miasta Gdańska na tle lat 30. XX wieku, dramatycznych wydarzeń z końca II wojny światowej oraz pierwszych lat po jej zakończeniu. ""Zaczytane wakacje"" to specjalna kampania zachęcająca do czytania w okresie letnim wystartowała w TVN24 w sobotę. Z Sopotu do sięgania po książkę podczas urlopu namawiali gospodarze programu ""Xięgarnia"", czyli Agata Passent, Michał Rusinek, Mariusz Cieślik i Michał Komar. Nominowani do nagrody im. Szymborskiej. Zwycięzca dostanie 200 tys. zł Justyna... czytaj dalej » - W większości wysokorozwiniętych krajów Zachodu ludzie bynajmniej nie czytają coraz mniej. Rynek książki, w przeciwieństwie do prasowego, ma się tam dobrze. Dzięki edukacji można sprawić, żeby tak było także u nas - powiedział współautor pomysłu i prowadzący program Mariusz Cieślik. - Trzeba przekonać młodych ludzi, że czytanie książek najlepiej rozwija intelekt i wyobraźnię, dostarcza wiedzy i rozrywki, i że czytać należy także w wakacje - dodał. W państwach Unii Europejskiej okres letni to dla rynku księgarskiego dobry czas. Typowym zachowaniem Brytyjczyków, Niemców czy Skandynawów wyjeżdżających na wakacje jest zakup nowej powieści. Z danych polskich wynika, że miesiące letnie są dla wydawców i księgarzy sezonem martwym. Kampania ma namawiać do zmiany nawyków. Pokazać, że podczas wakacji czytać można wszędzie: w podróży, nad wodą, w kawiarni, w górach. Jej twarzami zostali m.in. Danuta Wałęsa, Maciej Maleńczuk i Krzysztof Hołowczyc. Kampania potrwa przez miesiąc. Kolejne odcinki będzie można zobaczyć w TVN24 6, 13 i 20 lipca.","Danuta Wałęsa przekonuje, że warto czytać",
Matka ofiary z Newtown odczyta orędzie Obamy,"Matka sześciolatka, który zginął w masakrze w Newtown, odczyta w radiu orędzie, wygłaszane co tydzień przez Baracka Obamę. Poprosił ją o to sam prezydent, który chce wywrzeć nacisk na Kongres w sprawie zaostrzenia przepisów dotyczących broni.","- Francine Wheeler, której syn Ben zginął w grudniu w strzelaninie w szkole Sandy Hook w Newtown, odczyta w sobotę cotygodniowe radiowe orędzie prezydenta Baracka Obamy - poinformował rzecznik Białego Domu Jay Carney. Ograniczyć dostęp do broni. Pierwsze zwycięstwo Obamy Zwolennikom... czytaj dalej » Cotygodniowe przemówienie prezydenta w radiu kilkakrotnie wygłaszał zamiast Baracka Obamy wiceprezydent Joe Biden, ale po raz pierwszy zostanie ono przeczytane przez osobę zupełnie z zewnątrz. W tym tygodniu Obama zaprosił 11 rodzin ofiar z Newtown do Waszyngtonu. To część jego kampanii na rzecz zaostrzenia przepisów dotyczących sprzedaży i posiadania broni. Rodziny, które przyleciały prezydenckim Air Force One, mogły spotkać się z kongresmenami i senatorami w stolicy kraju, by przekonać ich do zmiany obowiązującego prawa. Obama chce, by Kongres przyjął nowe przepisy ograniczające dostęp do broni palnej, w tym m.in. obowiązkowy nakaz kontroli wszystkich kupujących broń, by nie trafiała w ręce osób niebezpiecznych i chorych psychicznie. Ta ustawa ma naprawić luki w obecnym prawie. Szacuje się, że w przypadku około 40 proc. transakcji, zwłaszcza tych zawieranych na plenerowych targach, w internecie czy między osobami prywatnymi, kupujący nie są sprawdzani. W strzelaninie w Newtown, do której doszło 14 grudnia ubiegłego roku, z rąk szaleńca zginęło 26 osób, w tym 20 dzieci.",,
"Francja: zatrzymania za ""egzekucję"" postaci Macrona","Trzech mężczyzn z ruchu ""żółtych kamizelek"" zostało w piątek zatrzymanych w związku z happeningiem zaaranżowanym podczas wiecu w Angouleme, przedstawiającym ścięcie głowy prezydenta Francji Emmanuela Macrona.","Mężczyźni zostali przesłuchani na komisariacie jako organizatorzy tego wydarzenia. Prefektura departamentu Charente (środkowa Francja) złożyła po nim doniesienie do sądu w sprawie wydarzeń ""stanowiących ciężką zniewagę zarówno dla osoby, jak i urzędu prezydenta Republiki"". Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie ""publicznego nawoływania do popełnienia przestępstwa"" oraz ""znieważenia osoby będącej depozytariuszem władzy publicznej"". Około 30 ""żółtych kamizelek"" protestowało przed komisariatem w obronie mężczyzn składających wyjaśnienia. Premier Francji Edouard Philippe skrytykował tę ""symulację egzekucji szefa państwa"" i napisał na Twitterze, że ""wykluczone jest uznawanie za rzecz banalną takich gestów, które powinny być przedmiotem jednogłośnej krytyki i sankcji karnych"". ""Żółte kamizelki"" od 17 listopada protestują w całej Francji przeciw rosnącym kosztom utrzymania. Oprócz rezygnacji z planowanej na 1 stycznia 2019 roku podwyżki podatków od paliw (rząd się już z niej wycofał - red.), domagają się podniesienia płac, emerytur czy zasiłków dla bezrobotnych, zgłaszają też postulaty polityczne, w tym dymisji prezydenta. W wyniku demonstracji w całym kraju zginęły cztery osoby, a setki odniosły rany. Macron powiedział w wystąpieniu telewizyjnym, które było odpowiedzą na protesty ""żółtych kamizelek"", że rząd podejmie kroki, by odpowiedzieć na ekonomiczne i społeczne potrzeby Francuzów, ale nie będzie zmiany polityki o 180 stopni. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
Kurski do SLD: nie wciskajcie kitu,"- Nie wciskajcie kitu, Aleksander Kwaśniewski był pijany na konwencji LiD – zaapelował w „Kropce nad i” Jacek Kurski. – Pan prezydent był zmęczony, a mistrzami wciskania kitu jesteście wy – ripostował Grzegorz Napieralski (SLD).","- Widać, ze Aleksander Kwaśniewski był pod wpływem alkoholu i należy się do tego przyznać, a nie udawać. To bardzo przykre - nawet dla przeciwników politycznych - widok słaniającego się Kwaśniewskiego, bo to jednak były prezydent – mówił Kurski. Jak dodał, przekonywanie, że lider LiD cierpi na chorobę tropikalną, to „wciskanie kitu”, które „wchodzi w modę zwłaszcza u opozycji”. - Od wciskania kitu najlepszy jest PiS. Widzieliśmy, jak kupczyli z Renatą Berger, jak wtedy przeklinali – odgryzł się Napieralski. Jak dodał, był wczoraj w Szczecinie, i nie widział, by Kwaśniewski pił alkohol, ani by był pijany. - Każdy człowiek i każdy polityk może być zmęczony, to jest czas kampanii – stwierdził. Jak dodał, „choroby tropikalnej” Kwaśniewskiego nie komentuje, bo to jego prywatna sprawa. - Jesteśmy w świecie nadrealnym – skomentował Kurski. - To było pijaństwo. Nie wciskajmy kitu, jak wczoraj gdy po pokazaniu nagrań z doktorem G. jego mecenas mówiła, że to nie była łapówka, choć wszyscy widzieli, że była – zaapelował polityk - Ja ostrzegam pana Kurskiego, by się liczył ze słowami – zdenerwował się Napieralski. - Bo będzie pan niedługo musiał to udowodnić to „pijaństwo” , i pan nie udowodni – dodał. - Wycofuję to pijaństwo. To było nieprecyzyjne – zreflektował się polityk PiS. Ślub premiera? Pytany o plotki o ślubie Jarosława Kaczyńskiego z Jolantą Szczypińską, Kurski wymówił się od komentarza. - Nie poszukuję prezentów, bo to informacja mało prawdopodobna, wiem to od osoby najlepiej poinformowanej. Nie chcę się wgryzać w temat, bo zawsze jak coś powiem o Joli, nawet komplement, to obrywam – wyznał. Kto schodzi na psy Z kolei Napieralski pytany o przegrany dziś przez LiD proces o spot wyborczy z psem Ludwika Dorna, Sabą, zapowiedział apelację. - Uważam, że w naszych spotach nie było nic niestosownego. Dziwię się że marszałek zajmuje się na konferencjach własnym psem. Tak polityka w IV RP schodzi na psy – podsumował polityk SLD. - To lewica schodzi na psy, bo przegrywa nawet procesy z psem – ripostował Kurski. kaw",Kursi: Kwaśniewski był pijany. Napieralski: nic podobnego,
"""Platforma traci w sondażach, to robi pozorowane ruchy""","- Można odnieść wrażenie, że to kolejny dowód na to, że premier polskiego rządu nie prowadzi samodzielnej polityki w imieniu Polski - tak Marek Kuchciński (PiS) ocenił piątkowe oświadczenie premiera Donalda Tuska ws. ACTA. Szef rządu powiedział, że stanowisko Polski było ""nieprzemyślane"". - Nie miałem racji - przyznał premier.","Premier zaproponował też przywódcom partii należących do frakcji Europejskiej Partii Ludowej w Parlamencie Europejskim odrzucenie ACTA w kształcie wynegocjowanym przez Komisję Europejską. Polska już nie chce ACTA. ""Nie miałem racji"" Premier Donald... czytaj dalej »Nie w imieniu Polski? Zdaniem Marka Kuchcińskiego słowa, które padły na konferencji oznaczają, że Donald Tusk nie prowadzi samodzielnej polityki, ale ""prowadzi politykę wymuszoną decyzjami innych państw"". - Niedobrze to świadczy o pozycji polskiego rządu i pozycji polskiej polityki - ocenił polityk PiS. Inny poseł PiS, Mariusz Antoni Kamiński stwierdził, że deklaracje premiera Donalda Tuska ws. ACTA to ruchy pozorowane spowodowane spadkiem poparcia dla PO. - Gdyby intencje premiera były szczere, to wycofałby podpis Polski pod ACTA. Tego od premiera oczekujemy. Tusk zorientował się, że Platforma traci w sondażach, dlatego robi takie pozorowane ruchy. Nie są to rzeczywiste działania, które mają przeciwdziałać ACTA - powiedział Kamiński. ""Dobry krok na długiej drodze"" - Muszę przyznać,... czytaj dalej »Ocenił, że propozycja Tuska dla przywódców partii należących do frakcji Europejskiej Partii Ludowej w PE, to ""trochę działanie schizofrenika, który zapomniał, że coś podpisał, a następnie apeluje, żeby tego nie ratyfikować"". ""Ugiął się pod argumentem siły"" Szef klubu Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk uznał natomiast, że Donald Tusk, zmieniając decyzję ws. ACTA, ugiął się pod argumentem siły protestujących przeciwko temu dokumentowi i w związku z niekorzystnymi dla PO sondażami. - Premier pod argumentem siły, krytyki społecznej, groźby referendum, ale też sprzeciwu niemal wszystkich ugrupowań parlamentarnych - opozycyjnych, ale myślę, że też koalicyjnych - zdecydował, że wycofa się z ratyfikacji ACTA - powiedział w piątek Mularczyk. Premier pod argumentem siły, krytyki społecznej, groźby referendum, ale też sprzeciwu niemal wszystkich ugrupowań parlamentarnych - opozycyjnych, ale myślę, że też koalicyjnych - zdecydował, że wycofa się z ratyfikacji ACTAArkadiusz MularczykSamą decyzję Tuska szef klubu SP, która opowiadała się przeciwko ratyfikacji ACTA, ocenia dobrze. - Tylko niestety jest to o tyle sytuacja niedobra, że premier znając fakty i wiedząc o protestach, zlecił podpisanie ACTA. Dopiero pod naporem i skalą protestów ugiął się - podkreślił Mularczyk. Premier pod argumentem siły, krytyki społecznej, groźby referendum, ale też sprzeciwu niemal wszystkich ugrupowań parlamentarnych - opozycyjnych, ale myślę, że też koalicyjnych - zdecydował, że wycofa się z ratyfikacji ACTA Arkadiusz Mularczyk Polityk SP ocenił też, że ""premier zakopuje ścieżki wojenne z różnymi środowiskami, ponieważ widzi, jak dramatycznie spada poparcie dla PO i stara się eliminować te fronty, które przysparzają mu kolejnych przeciwników"". Według niego właśnie za sprawą umowy ACTA Platforma straciła najwięcej spośród młodego elektoratu, na którym Tuskowi zależy szczególnie. Sukces ulicy ACTA ponosi kolejną klęskę Po m.in. Polsce i... czytaj dalej »Lider Ruchu Palikota Janusz Palikot także uznał, że premier Donald Tusk, opowiadając się za odrzuceniem umowy ACTA, kieruje się własnym interesem politycznym. Według Palikota taka zmiana decyzji wynika z ""kalkulacji wyborczej"" i jest ""bardzo wdzięczną PR-owo operacją"". - Zrobiono dostatecznie dużo badań, aby wyszło, że pewna utrata elektoratu młodzieżowego przez PO jest nieodwracalna - ocenił Palikot na piątkowym briefingu w Sejmie. Z tego powodu - jak dodał - przeprowadzono operację, która jest bardzo wdzięczna PR-owo: premier przyznaje się do błędu, co pozwala ""próbować zbudować nową nić porozumienia"" z młodą grupą wyborców. To tylko i wyłącznie interes polityczny, partyjnyJanusz PalikotZdaniem Palikota za zmianą stanowiska premiera ws. ACTA stoi ""tylko i wyłącznie interes polityczny, partyjny"". Jak ocenił, Tusk stracił na tej sprawie zbyt dużo poparcia społecznego. To tylko i wyłącznie interes polityczny, partyjny Janusz Palikot Andrzej Rozenek, rzecznik klubu poselskiego RP dodał z kolei, że zmiana stanowiska rządu to ""sukces społeczeństwa obywatelskiego"". - Ogromny sukces internautów i demokracji. Na to czekaliśmy. Najpierw została przez internautów obudzona cała opozycja, a teraz obudził się rząd - powiedział Rozenek. ""Lepiej późno niż wcale"" Witamy premiera w klubie. Swego czasu przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz powiedział, że premier Tusk prawie pasuje do socjalistów, a dziś można dodać, że dzięki tej dzisiejszej decyzji znów lekko się do nas zbliżyłWojciech OlejniczakEuroposeł SLD Wojciech Olejniczak, oceniając decyzję szefa polskiego rządu powiedział: lepiej późno niż wcale. - Pan premier zapewne zorientował się, że w Parlamencie Europejskim powstała bardzo szeroka koalicja celem odrzucenia ACTA. Tę koalicję zaczęli budować socjaliści, za sprawą również nas - delegacji polskiej w grupie Socjalistów i Demokratów, i dzisiaj ACTA są nie do przyjęcia przez europarlament - powiedział Olejniczak. Witamy premiera w klubie. Swego czasu przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz powiedział, że premier Tusk prawie pasuje do socjalistów, a dziś można dodać, że dzięki tej dzisiejszej decyzji znów lekko się do nas zbliżył Wojciech Olejniczak - Witamy premiera w klubie. Swego czasu przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz powiedział, że premier Tusk prawie pasuje do socjalistów, a dziś można dodać, że dzięki tej dzisiejszej decyzji znów lekko się do nas zbliżył - podkreślił europoseł. Polityk mówił, że obecnie większość eurodeputowanych jest już w koalicji przeciwników ACTA, w związku z tym nie ma szans na ratyfikację umowy w Parlamencie Europejskim. Jak zaznaczył, do kwestii związanych z ACTA odnosi się też Karta Praw Podstawowych. Jak mówił, najważniejsza decyzja, czyli podpisanie Karty jest jeszcze przed Tuskiem. Jak odzyskać twarz po ACTA? Polska na razie... czytaj dalej »To ""poczucie odpowiedzialności"" Premiera Donalda Tuska bronił sekretarz klubu PO Paweł Olszewski. - To bardzo dobra decyzja, która wynika z poczucia odpowiedzialności - ocenił polityk. Olszewski podkreślił, że wokół ACTA pojawiało się coraz więcej wątpliwości. - To jest moment, kiedy można jednoznacznie powiedzieć, w którą stronę idziemy. Ta decyzja premiera wynika z odpowiedzialności przede wszystkim za wartość nadrzędną, jaką jest wolność - zaznaczył polityk PO. To jest moment, kiedy można jednoznacznie powiedzieć, w którą stronę idziemy. Ta decyzja premiera wynika z odpowiedzialności przede wszystkim za wartość nadrzędną, jaką jest wolnośćPaweł OlszewskiZaskoczonym decyzją premiera nie jest także europoseł PSL Jarosław Kalinowski. Ocenił, że protesty przeciw ACTA spowodowały, że politycy w Europie myślą o tej umowie bardziej w kategoriach politycznych niż merytorycznych. To jest moment, kiedy można jednoznacznie powiedzieć, w którą stronę idziemy. Ta decyzja premiera wynika z odpowiedzialności przede wszystkim za wartość nadrzędną, jaką jest wolność Paweł Olszewski - Od tygodnia w PE jest już wiadomo, że problem (związany z ACTA) jest rozpatrywany mniej w kontekście merytorycznych zapisów i zagrożeń, które niosą ze sobą poszczególne zapisy, a bardziej przez pryzmat polityki - powiedział Kalinowski. Jak mówił, protesty przeciwko podpisaniu ACTA, które miały miejsce w Polsce i innych krajach Europy, spowodowały, że politycy myślą bardziej o zyskach politycznych, minimalizowaniu strat, a nie o kwestiach merytorycznych. Kalinowski przewiduje, że sprawa zakończy się odrzuceniem ACTA w Parlamencie Europejskim. Według niego później możliwa będzie renegocjacja najbardziej wątpliwych zapisów umowy. - To dobrze. To jest w jakimś sensie sukces społeczeństwa obywatelskiego - podkreślił europoseł. Czytaj raport specjalny: Rząd już nie chce ACTA",Posłowie komentują konferencję premiera o ACTA,
Aktywizacja rosyjskiego lotnictwa przy wschodniej granicy Ukrainy,"Dowództwo sił lotniczych w Kijowie odnotowało w czwartek aktywizację rosyjskiego lotnictwa wojskowego, które „maksymalnie zbliżyło się” do wschodniej granicy Ukrainy oraz trenowało wystrzały pocisków manewrujących z zaanektowanego przez Rosję Krymu.","Dowództwo ukraińskich sił lotniczych oświadczyło, że rosyjskie samoloty zbliżyły się także do linii rozgraniczenia w konflikcie między ukraińskimi siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami w Donbasie, który wciąż pozostaje w składzie Ukrainy. - Samoloty myśliwskie i bombowce państwa agresora dokonywały wylotów z lotnisk Kursk, Millerowo, Gwardiejskoje i Saki, maksymalnie zbliżając się do granicy państwowej Ukrainy i linii rozgraniczenia – poinformowano w komunikacie.

Armia Ukrainy powiadomiła jednocześnie o lotach bombowców strategicznych nad Krymem. - Grupa bombowców strategicznych Tu-95 w asyście dwóch myśliwców Su-30 dokonała przelotu w przestrzeni powietrznej Autonomicznej Republiki Krymu, trenując wystrzały pocisków manewrujących w kierunku Ukrainy kontynentalnej – czytamy.

Dowództwo sił lotniczych Ukrainy oceniło, że aktywizacja działań rosyjskiego lotnictwa związana była z przeprowadzonymi w czwartek ćwiczeniami obrony powietrznej ukraińskich sił zbrojnych. Autor: MR/AG / Źródło: PAP",,
ABW: Rządowe witryny z błędami,"Nasz kraj - jak wynika z danych Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego - znajduje się w światowej czołówce państw narażonych na ataki hakerów. Szczególnie jesteśmy narażeni na tzw. phishing, czyli wyłudzenie tajnych informacji osobistych m.in. z kont bankowych - pisze ""Polska"". Hakerzy rzadko atakują rządowe witryny, ale - jak wskazuje ABW - wynika to z braku zainteresowania. Błędów bowiem na nich nie brakuje.","Jak wynika z raportu ABW, takie działania to w Polsce prawdziwa plaga. Między październikiem a grudniem ub. roku w kraju dochodziło do kilku tysięcy ataków dziennie. Daje to nam niechlubne trzecie miejsce na świecie. PKO BP: jak nie dać się hakerom Hakerzy wyłudzają... czytaj dalej » Podobne dane przynosi raport opracowany przez międzyresortowy zespół CERT.gov zajmujący się reagowaniem na zdarzenia naruszające bezpieczeństwo w internecie. Wynika z niego, że 30 proc. ataków to phishing. Skala tego procederu nieustannie rośnie - jeszcze w 2004 r. stanowił on zaledwie 3 proc. wszystkich działań hakerskich. Większość z nich była próbą podszycia się pod polski lub zagraniczny bank. Chińczycy polują na hasło do twojego Gmaila? Eksperci z... czytaj dalej » Strony rządowe mniej atrakcyjne W innych dziedzinach jest na szczęście lepiej. ABW przeanalizowała, jak często ofiarą padają witryny państwowe. Szczegółowemu monitoringowi podlega ponad 50 portali rządowych agend. Haker ""pozdrawia premiera"". I obnaża złe prawo W nocy 26 grudnia... czytaj dalej »W ostatnim kwartale 2009 r. odnotowano na nich 1904 ataki, z czego tylko 60 miało najwyższy priorytet, czyli były szczególnie niebezpieczne. - Takie statystyki pokazują, że nie ma szturmu hakerów na polskie portale rządowe - wyjaśnia Marcin Cieślak, prezes Internet Society Poland, organizacji propagującej rozwój społeczności internetowej. Niska liczba ataków na strony rządowe to nie dowód na ich odporność, tylko raczej wynik braku zainteresowania ze strony hakerów. ABW wylicza w raporcie, że przebadała 16 witryn agend rządowych, na których wykryła 431 błędów. 17 proc. stwarzało bardzo wysoki poziom zagrożenia dla tych portali. ""Bo Chiny nie ścigają"" Z analiz ABW wynika, że najwięcej ataków pochodziło z Chin. - To niewiele znaczy. Chińskie prawo nie ściga autorów komputerowych włamań, więc hakerzy z całego świata chętnie włamują się na tamtejsze serwery, by z nich przepuszczać swoje ataki - wyjaśnia Przemysław Jaroszewski z CERT.gov. Oprócz phishingu popularne jest też rozsyłanie wirusów - 12 proc. wszystkich ataków hakerskich, prawie 3 proc. to nieuprawnione logowanie się na cudze konta, a 2 proc. to włamania do komputerów.",Polska jest w światowej czołówce krajów nękanych przez hakerów,
"""Konflikt Ukrainy z Rosją przeszedł z fazy politycznej w fazę wojskową""","Ukraiński oficer zginął w czasie szturmu rosyjskich żołnierzy na jednostkę wojskową sił zbrojnych Ukrainy w Symferopolu na zajętym przez Rosjan Krymie - oświadczyło ukraińskie MON. Kapitan dowodzący jednostką został ranny, a pozostali żołnierze aresztowani. Domu, w którym żyją ich rodziny, ""pilnują"" rosyjscy żołnierze. ""Dzieci i żony są przerażone"" - mówi źródło dziennika ""Ukraińska Prawda"".","Wcześniej dowódca marynarki wojennej Ukrainy, admirał Serhij Hajduk, nie ujawnił, kto uczestniczył w popołudniowym szturmie na jednostkę: czy były to wojska rosyjskie, czy też tzw. rosyjska samoobrona Krymu, kontrolowana przez nieuznawane w Kijowie krymskie władze. ""Konflikt Ukrainy z Rosją przeszedł z fazy politycznej w fazę wojskową"" Konflikt Ukrainy... czytaj dalej » W końcu przedstawiciel ukraińskiego ministerstwa obrony na półwyspie Władysław Selezniow napisał na swoim profilu na Facebooku, że w jednostce w czasie szturmu zastrzelony został sierżant, który ochraniał parking jednostki w Symferopolu. Według resortu obrony zmarł w wyniku postrzału w okolicach serca. Podczas strzelaniny ranny został też kapitan tej jednostki; odwieziono go do szpitala. Pozostali żołnierze zostali aresztowani przez Rosjan. Oświadczenie w sprawie zastrzelonego ukraińskiego wojskowego wydała także administracja prezydencka. ""Podkreślamy, że odpowiedzialność za krew ukraińskich żołnierzy spoczywa na kierownictwie politycznym Federacji Rosyjskiej i bezpośrednio na prezydencie Putinie"" - oświadczył Ołeksandr Turczynow. Obecne na miejscu ukraińskie media informują, że po szturmie na bazę w Symferopolu rosyjscy żołnierze zablokowali dom, w którym mieszkają rodziny żołnierzy z tej jednostki. ""Dzieci i żony są przerażone, rosyjscy wojskowi z karabinami nikogo nie wypuszczają, nie chcą z nikim rozmawiać, wszystko jest zablokowane"" - oświadczył anonimowy rozmówca gazety internetowej ""Ukraińska Prawda"". ""Krym i Sewastopol zawijają do rodzimego portu"". Na placu Czerwonym wielka feta - Po długim,... czytaj dalej » Przed godziną 21 czasu ukraińskiego (20 czasu polskiego) milicja w Symferopolu podała, że podczas szturmu na ukraińską jednostkę zginął także członek prorosyjskiej samoobrony Krymu, zaś inny został ranny. Na wtorkowej naradzie ministerstwa obrony z Turczynowem dowódca marynarki wojennej Ukrainy poinformował, że w ostatnim czasie coraz częściej zdarzają się przypadki porwań oficerów armii ukraińskiej. Takich incydentów w ostatnich dniach było pięć; trzech żołnierzy udało się uwolnić, dwóch pozostaje w rękach samoobrony lub rosyjskich żołnierzy. Samoobrona Krymu zachęca ukraińskich żołnierzy, by złożyli przysięgę na wierność tzw. Republice Krymu, która we wtorek została przyjęta do Federacji Rosyjskiej. Ukraińcy na razie nie godzą się na złamanie przysięgi wobec swego kraju i pozostają w swych bazach otoczonych przez wojska rosyjskie. Rosjanie z kolei w ostatnim czasie zaczęli przekupywać ukraińskich żołnierzy. Aby zapobiec takiej dezercji, rząd w Kijowie w ostatnim tygodniu zasilił konta swoich żołnierzy stacjonujących na półwyspie wysokimi jednorazowymi dodatkami do służby.",,
Szef klubu PiS: w środę głosowanie nad nowymi członkami TK,"Znamy nazwiska pięciu kandydatów PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Mieliby oni zastąpić sędziów zaakceptowanych przez Sejm poprzedniej kadencji, których wybór głosami PiS i Kukiz'15 został w zeszłym tygodniu uznany za nieważny. Wcześniej we wtorek w Pałacu Prezydenckim odbyło się spotkanie Andrzeja Dudy z przedstawicielami klubów parlamentarnych. PO, Nowoczesna i PSL apelują, by wstrzymać się z wyborem nowych sędziów do czasu orzeczeń TK z 3 i 9 grudnia. Szef klubu PiS zapowiedział jednak, że głosowanie w tej sprawie odbędzie się jutro.","Ryszard Terlecki: naszym zdaniem należy niezwłocznie uzupełnić skład Trybunału, więc staramy się to zrobić jak najszybciej, w zgodzie ze wszelkimi regułami, które nas obowiązują w Sejmie. Ryszard Terlecki o kandydatach PiS na sędziów: To specjaliści i znawcy prawa, także konstytucyjnego. Z tego, co wiem, nie wpłynęły inne kandydatury. Zapytany o kryteria wyboru, powiedział, że ""są one określone przez ustawę"". Z dziennikarzami w Sejmie po obradach Prezydium Klubu Parlamentarnego PiS spotkał się Ryszard Terlecki. - Naszym zdaniem wybór, który został dokonany za poprzedniej kadencji Sejmu, jest niezgodny z prawem. Musimy więc dokonać tego wyboru ponownie i zrobimy to jutro - zapowiedział. - Nie jest tak, że najwyższą władzą ustawodawczą jest w Polsce Trybunał Konstytucyjny, jest nią parlament. W związku z tym parlament nie może zaprzestać działalności, bo ktoś usiłuje powstrzymać prace Sejmu - dodał, odnosząc się do wtorkowego postanowienia TK o ""zabezpieczeniu wniosku"" grupy posłów, którzy zaskarżyli ustawę o TK oraz nowelizację tej ustawy. Ryszard Petru: Kolejny będzie skok na media publiczne. Boję się, że dojdzie też do skoku na KNF. Ryszard Petru: Nie znam kandydatów na sędziów TK, ale te nazwiska wskazują, że PiS wszystko traktuje w kategorii łupów. Ryszard Petru: Za mało znam pana prezydenta, żeby odczytać jego intencje. Widziałem jednak dyskomfort na jego twarzy. Nie miałem jednak wrażenia, że chciałby zrobić coś wbrew PiS. Ryszard Petru: Prezydent albo ma wątpliwości, albo chciał tylko pokazać, że rozmawia, ale większość parlamentarna i tak zrobi, co chce. Obawiam się tego drugiego wariantu. Ryszard Petru: Jeśli jutro wybór sędziów zostanie przeprowadzony, to jedynym wyjściem, by powstrzymać PiS, będzie opór obywatelski. My jako opozycja nie będziemy mieli już narzędzi w starciu z większością, która nikogo nie słucha. Ryszard Petru: Za dużo w dyskusji u prezydenta było wracania do przeszłości, a nie szukania rozwiązań. My jako opozycja zrobiliśmy wszystko, co mogliśmy. Widzę jednak, że szef klubu parlamentarnego PiS chce brnąć dalej i wybór sędziów zostanie przeprowadzony bardzo szybko. Gościem ""Faktów po Faktach"" jest Ryszard Petru. - Zwracałem prezydentowi uwagę, żeby już nie płakać nad rozlanym mlekiem, tylko zastanowić się, jak zakończyć pat konstytucyjny, z którym mamy do czynienia - podkreśla. Nazwiska kandydatów PiS na sędziów TK zostały oficjalnie opublikowane na stronach internetowych Sejmu. Przypominamy, są to: Julia Przyłębska, Mariusz Muszyński, Henryk Cioch, Piotr Pszczółkowski i Lech Morawski. Cezary Grabarczyk (PO): informacje o nazwiskach kandydatów PiS na sędziów TK powodują, że cierpnie skóra. Lech Morawski i Mariusz Muszyński byli członkami komitetu naukowego II i III Konferencji Smoleńskiej. Piotr Pszczółkowski reprezentował część rodzin smoleńskich, w tym Jarosława Kaczyńskiego. Stanisław Karczewski, marszałek Senatu: Intuicja podpowiada mi, że pan prezydent przyjmie ślubowanie wybranych jutro sędziów Trybunału. Znamy nazwiska pięciu kandydatów PiS na sędziów TK. To na razie nieoficjalne informacje ""Faktów"" TVN"": Do godziny 18 kluby miały czas, żeby zgłosić swoich kandydatów na sędziów. - Sytuacja prawna jest jasna, niepokój jest nieuzasadniony - powiedział Ryszard Terlecki, szef klubu parlamentarnego PiS. Zadeklarował, że po posiedzeniu prezydium klubu PiS, które zbierze się jeszcze we wtorek, poda nazwiska kandydatów na sędziów TK.


- My nie odbieramy tego jako kryzys konstytucyjny, raczej dziwi nas fakt, że PO nadal usiłuje przekonywać, że jest jakiś problem. Problemu nie ma. Wszystkie procedury zostały dopełnione. Kandydaci są zgłoszeni, sytuacja prawna jest jasna. Niepokój jest nieuzasadniony i myślę, że on szybko się uspokoi - powiedział dziennikarzom w Sejmie Terlecki. Pytany, po co w takim razie było spotkanie u prezydenta Andrzeja Dudy, powiedział, że ""prezydent troszczy się o to, żeby nie było pewnego bałaganu czy niepokoju w przestrzeni publicznej w związku z działaniami, które się toczą w Sejmie"". Paweł Kukiz: Część problemów, z którymi mamy do czynienia, wynika z tego, że mamy fatalną konstytucję. Nie żyjemy w demokracji, a partiokracji. Z dziennikarzami spotkał się też Paweł Kukiz. - To dobra sytuacja, że pan prezydent pełni rolę mediatora. Obserwujemy pat partiokratyczny. Mamy do czynienia z dyskusją dwóch największych partii. Kukiz'15 nie zaproponuje swoich kandydatów na sędziów. W przyszłości będziemy dążyć do reorganizacji Trybunału, a nawet jego likwidacji. Zapytany, czy jego zdaniem odbędzie się jutro wybór sędziów, Kukiz podkreślił, że najpierw muszą zostać przedstawieni kandydaci. - Pan prezydent prosił, żeby państwo zachowało ciągłość, a partie doszły do porozumienia - powiedział. Dodał, że jest zadowolony ze spotkania. Spotkanie u prezydenta skomentował ubiegający się o stanowisko przewodniczącego PO Grzegorz Schetyna:  Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL): Prezydent podjął inicjatywę zorganizowania spotkania. Szkoda, że nie mam bardzo dobrych wieści o efekcie finalnym. Ja mówiłem o tym, że najlepiej jest się wstrzymać do czasu orzeczeń TK z 3 i 9 grudnia. A potem dobrze byłoby, żeby prezydent wyszedł z inicjatywą i powołał sędziów w drodze kompromisu. Spotkanie zakończyło się bez konkluzji. Mam nadzieję, że będzie jakiś ruch prezydenta. Może np. zaapelować do Wysokiej Izby, ale to zależy od woli prezydenta, a potem sejmowej większości. Ryszard Petru (Nowoczesna): Mamy parę godzin. Albo spór osłabimy i damy szansę wypowiedzieć się Trybunałowi, albo spór się zaostrzy. Petru  dodał, że jeśli w środę przedmiotem obrad będzie wybór nowych sędziów  Trybunału, to będzie znaczyło, że ""nie ma pola do kompromisu"". -  Wszystko jest w rękach większości parlamentarnej, czyli PiS i w pewnym  sensie w rękach marszałka - powiedział. Ryszard Petru (Nowoczesna): Spotkanie bez rozstrzygnięć, prezydent głównie przedstawiał swoją opinię. To spotkanie świadczy o tym, iż prezydent wie, że ma trudną sytuację. - Apelowałem o to, by nie płakać nad rozlanym mlekiem, a mamy pat konstytucyjny. Jedynym rozwiązaniem jest poczekanie na wnioski TK. Zaapelowałem też do pana marszałka Sejmu (Marka Kuchcińskiego) na piśmie, by poczekał ze zgłaszaniem kandydatów do TK do czasu, gdy Trybunał rozstrzygnie i w pierwszej, i drugiej kwestii (o zgodności z konstytucją ustaw o TK - przyjętych w czerwcu oraz w listopadzie). Wtedy będziemy wiedzieć, jaka jest sytuacja prawna - powiedział Petru. Sławomir Neumann (PO): Jeśli PiS będzie mimo wszystko chciał wybrać sędziów, postawi prezydenta w trudnej sytuacji. Rozpoczęła się konferencja prasowa Małgorzaty Sadurskiej, szefowej Kancelarii Prezydenta. - Pan prezydent zorganizował to spotkanie ze względu na sytuację wokół TK. W Polsce istnieje spór nie tylko polityczny, ale i prawny - powiedziała. Jak dodała, prezydent chciał zapoznać się z opiniami klubów. - Spotkanie było bardzo dobre, trwała ożywiona dyskusja - oceniła. Podkreśliła, że krążące ekspertyzy są rozbieżne. - Pan prezydent się z nimi zapozna, będzie dokonywał rzetelnej analizy sytuacji - zaznaczyła. - Spotkanie zakończyło się bez rozstrzygnięć - powiedział Neumann, dodając, że liczy na ""refleksję"" w obozie prezydenta. Propozycją PO jest, by poczekać do orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego, które zostaną wydane 3 i 9 grudnia. - Wtedy, mając wyjaśnioną sytuację prawną, podjąć kolejne decyzje - dodał. Podkreślił, że ewentualny wybór kolejnych pięciu sędziów TK na rozpoczynającym się w środę posiedzeniu Sejmu tylko pogłębi chaos konstytucyjny i utrudni pracę Trybunału. - Myślę, że prezydent ma świadomość dużego problemu prawnego i próbuje szukać rozwiązania, które byłoby kompromisowe. Tutaj niestety narzędzia leżą w rękach PiS - powiedział szef klubu PO. Zakończyło się spotkanie u prezydenta. Do dziennikarzy wyszli wspólnie Ryszard Petru (Nowoczesna) i Sławomir Neumann (PO).  Na godzinę 16 zaplanowano konferencję prasową szefowej Kancelarii Prezydenta Małgorzaty Sadurskiej, jednak rozpocznie się ona z opóźnieniem. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński w Pałacu Prezydenckim: Szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki: W konsultacjach uczestniczył m.in. Paweł Kukiz: Do Pałacu Prezydenckiego przyjechali szefowie klubów: PiS - Ryszard Terlecki, PO - Sławomir Neumann, Kukiz'15 - Paweł Kukiz, Nowoczesna - Ryszard Petru, PSL - Władysław Kosiniak-Kamysz, a także marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Na spotkanie zaproszenie zostali także prezes TK Andrzej Rzepliński i wiceprezes Stanisław Biernat. We wtorkowym komunikacie prezes TK podkreślił, że zaproszenie od prezydenta zostało przyjęte w przekonaniu, że spotkanie służy ""zapobieżeniu poważnemu kryzysowi konstytucyjnemu"". Uczestnictwo w spotkaniu prezesa i wiceprezesa TK - jak podkreślił Rzepliński - nie będzie jednak oznaczać udziału w konsultacjach czy negocjacjach politycznych. - Byłoby to nie do pogodzenia z ustrojową pozycją Trybunału Konstytucyjnego jako organu władzy sądowniczej mającego wyłączność na orzekanie o zgodności prawa z Konstytucją - oświadczył prezes TK. Zorganizowane z inicjatywy prezydenta spotkanie odbywa się na dzień przed początkiem posiedzenia, na którym Sejm ma się zająć wyborem pięciu nowych sędziów TK. W ub. tygodniu Sejm głosami PiS i Kukiz'15, a przy sprzeciwie pozostałych klubów opozycyjnych, uznał, że wybór pięciu sędziów dokonany 8 października przez Sejm poprzedniej kadencji nie miał mocy prawnej. Autor: tmw,kg/ja / Źródło: PAP,TVN24","""Intuicja podpowiada mi, że prezydent przyjmie ślubowanie wybranych jutro sędziów""-@@@-Trybunał wystąpił o powstrzymanie się od wyboru nowych sędziów-@@@-Terlecki: sytuacja prawna wokół TK jest jasna-@@@-Kukiz: obserwujemy pat partiokratyczny-@@@-Władysław Kosiniak-Kamysz po spotkaniu w Pałacu-@@@-Konferencja Małgorzaty Sadurskiej-@@@-Neuman: spotkanie w Pałacu bez rozstrzygnięć-@@@-Konsultacje w Pałacu Prezydenckim",
"Polska ich potrzebuje, ale urzędnicy każą im wracać na Ukrainę","Historii pani Ludmiły skończyła się szczęśliwie. Po tym jak uciekła z dziećmi z ogarniętego wojną Mariupola i przyjechała do Polski, groziła jej deportacja, do której ostatecznie nie dojdzie. Reporter programu ""Polska i Świat"" sprawdził, ilu uchodźców z Ukrainy przyjęła Polska i ilu z nich znalazło się w podobnej sytuacji jak pani Ludmiła. Premier Beata Szydło mówiła nawet o milionie Ukraińców i choć nie sprecyzowała swojej wypowiedzi, to i tak statystyki mówią co innego.","Historie uciekinierów z Mariupola, Doniecka czy Ługańska wyglądają podobnie. W 2014 roku, kiedy zaczęła się regularna wojna, wnioski o międzynarodową ochronę prawną uciekający z terenów walk zgłaszali już na granicy. Zgodnie z przepisami odpowiedź z urzędu powinni otrzymać w ciągu sześciu miesięcy. - 30 miesięcy trwała procedura udzielenia ochrony międzynarodowej - mówi jednak Julia Jeszczenko, która uciekła z Mariupola. W tym czasie Ukraińcy układali sobie nowe życie w Polsce: asymilowali się, znaleźli mieszkanie, uczyli się języka i szli do pracy. - W ciągu tego czasu osoby te już się integrują. Nie zmienia to faktu, że na koniec może się okazać, że będą musiały wyjechać, że dostaną decyzję odmowną - mówi Aleksandra Pulchny ze Stowarzyszenia Interwencji Prawnej. W takiej sytuacji znalazł się Władimir Solomko, który wraz z rodziną z Mariupola przyjechał do Malborka. Jak mówił, uciekał dosłownie przed spadającymi rakietami. W Polsce urodził się ich drugi syn. Starszy chodzi do szkoły i cieszy się z życia w rzeczywistości, w której nie ma wojny. Z relacji Solomki wynika, że odwoływał się od odmownej decyzji już dwukrotnie. - W każdym momencie może przyjść ostateczna decyzja. Ostateczna odmowa i musimy wyjechać - mówił mężczyzna. Decyzje w takich sprawach podejmuje Urząd do spraw Cudzoziemców. - Trudno generalizować sprawy dotyczące cudzoziemców pochodzących z takiego czy innego kraju, ponieważ każda sprawa może być inna, każda historia danego cudzoziemca jest inna - tłumaczył Jakub Dudziak z Urzędu ds. Cudzoziemców. Z decyzji podjętych przez urząd - jak wskazuje reporter programu ""Polska i Świat"" TVN24 Marek Osięcimski - można zauważyć pewną generalną tendencję zwłaszcza w kontekście Ukraińców. Szczególnie sugestywne są statystyki dotyczące 2016 roku. - W 2016 roku 1229 osób złożyło wniosek o udzielenie ochrony międzynarodowej. 16 osób z Ukrainy otrzymało status uchodźcy w Polsce. Także jest to garstka osób - podkreśliła Aleksandra Pulchny. Premier Beata Szydło podczas debaty Parlamencie Europejskim, która odbyła się na temat sytuacji w Polsce (19 stycznia 2016 roku), mówiła także o przyjmowanych przez Polskę Ukraińcach. - Polska przyjęła około miliona uchodźców z Ukrainy, ludzi którym nikt nie chciał pomóc, oni dzisiaj są u nas i pomagamy im - podkreśliła szefowa rządu. Do dzisiaj premier nie wyjaśniła, dlaczego sformułowała taką opinię. Urząd ds. Cudzoziemców, który reprezentuje polski rząd, zamiast pomagać wręcz chwali się, że ich decyzje są zazwyczaj niepodważalne. - Bardzo rzadko zdarza się, żeby nasze decyzje były uchylane, czy też zmieniane przez wyższe instancje - stwierdził Dudziak. Przyjeżdżającym z Donbasu Ukraińcom pomagają de facto organizacje pozarządowe, które starają się ich uchronić przed odmownymi decyzjami urzędników. - Pomagamy formułować odwołania odnośne decyzji negatywnej urzędu ds. cudzoziemców w języku polskim. Nam ich nie wolno pisać od A do Z, natomiast tłumaczymy je na język polski tak, żeby one były napisane poprawnie i mogły być zgłoszone - wyjaśniała Klaudia Iwicka z Centrum Wspierania Imigrantów i Imigrantek w Gdańsku. Sytuacja Władimira Solomki ma też inny wymiar. Mężczyzna jest informatykiem i pracuje w zawodzie. Polska gospodarka jak kania dżdżu potrzebuje także łatwo asymilujących się Ukraińców o niższych kwalifikacjach. - Żeby to był najbardziej efektywne dla polskiej gospodarki, żeby to było korzystne dla pracodawców, dla naszego rozwoju gospodarczego, potrzebne jest trwałe osiedlenie się i zatrudnienie tych osób- przekonywał dr Grzegorz Baczewski z Konfederacji Lewiatan. Autor: tmw\mtom / Źródło: tvn24",,
Stan pod bronią,"Kolejna masowa strzelanina w USA i kolejny apel prezydenta Baraka Obamy o ograniczenie dostępu do broni. Dyskusja na temat ewentualnych zmian w prawie rozgorzała na nowo. Pytanie, jak często łatwy dostęp do broni jest przyczyną podobnych tragedii w Stanach.",Źródło: tvn24,,
Duma nie ustępuje. Po raz drugi nie uczciła pamięci Niemcowa,Izba niższa rosyjskiego parlamentu Duma nie uczciła minutą ciszy pamięci jednego z liderów opozycji Borysa Niemcowa. Polityk został zamordowany 27 lutego 2015 roku. Propozycja deputowanego Dmitrija Gudkowa w tej sprawie nie została poddana pod głosowanie.,"Dmitrij Gudkow, który należy do frakcji Sprawiedliwej Rosji, zaproponował dziś,  by ogłosić minutę ciszy przed rozpoczęciem debaty. Przypomniał, że taki  sam pomysł wysunął rok temu, zaraz po śmierci Niemcowa. - Niestety  wówczas Duma tego nie poparła, ale wielu deputowanych podchodziło i  mówiło, że jednak był to błąd - przypomniał. - Dlatego proponuję, by naprawić ten błąd, tym bardziej, że to nie  jest kwestia polityki, a etyki i ludzkiej postawy wobec człowieka, który  pracował w Dumie, był szefem frakcji, pierwszym wicepremierem,  gubernatorem, deputowanym w radzie obwodu jarosławskiego - apelował  Gudkow. Zaznaczył, że w sobotę odbędzie się marsz ku czci pamięci Niemcowa. - Wyjdą dziesiątki tysięcy mieszkańców Moskwy, Rosji, dlatego proponuję,  by wykonać gest wobec nich - mówił Gudkow. Zapowiedział, że niezależnie  od decyzji Dumy sam wstanie i zaproponował wszystkim przyłączenie się. Władimir Żyrinowski, który zabrał głos po Gudkowie, powiedział, że  kwestia ogłaszania minuty ciszy pojawia się w Dumie regularnie i wobec  tego on proponuje, by ogłaszać ją ""tylko w jednym przypadku - gdy  prezydent ogłosi w kraju żałobę"". - Ja chciałbym uczcić pamięć Nikity Chruszczowa, który zdemaskował  kult jednostki Józefa Stalina. To o wiele większy wkład w historię  naszego kraju niż wkład Niemcowa, a my nigdy nie czciliśmy rocznicy  śmierci - kontynuował Żyrinowski, szef Liberalno-Demokratycznej Partii  Rosji. Jak dodał, istniała praktyka, że o ogłaszaniu minuty ciszy decyduje  wyższa izba parlamentu - Rada Federacji. W reakcji na jego słowa  przewodniczący Dumy Siergiej Naryszkin potwierdził, że tak robiono i  dodał: - Postępujemy zgodnie z tą praktyką. Szef izby nie poddał  propozycji Gudkowa pod głosowanie - przekazał deputowany, cytowany przez  portal RBK. Naryszkin powiedział, że wysłał bliskim Niemcowa telegram z  kondolencjami. 27 lutego 2015 roku późnym wieczorem Niemcow został zastrzelony w  ""samym sercu"" Moskwy, przed murami Kremla. Opozycjonista był zagorzałym  krytykiem prezydenta Władimira Putina, a zwłaszcza jego polityki wobec  Ukrainy. Niemcow był jednym z przywódców Republikańskiej Partii Rosji -  Partii Wolności Narodowej (Parnas) i deputowanym do Dumy Obwodowej w  Jarosławiu. W latach 90. był gubernatorem Niżnego Nowogrodu, a potem  wicepremierem. Należał do grona najbliższych współpracowników pierwszego  prezydenta Rosji Borysa Jelcyna, który rozważał nawet wyznaczenie go na  swojego następcę. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",Żanna Niemcowa o Rosji i morderstwie ojca,
Rosja uniemożliwia Polsce postawienie zarzutów kontrolerom ze Smoleńska,"Strona rosyjska odmówiła doręczenia dwóm kontrolerom ze Smoleńska wezwań dotyczących przedstawienia im zarzutów; polskie wnioski w tej sprawie zostały ""zwrócone jako niepodlegające wykonaniu"" - poinformowała w czwartek Naczelna Prokuratura Wojskowa.","29 stycznia 2016 r. do Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie wpłynęło pismo z Prokuratury Generalnej Federacji Rosyjskiej datowane na dzień 30 grudnia 2015 r. W treści zawarto sformułowanie, iż wnioski Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie zostały rozpatrzone i zwrócone jako niepodlegające wykonaniu. Strona rosyjska powołuje się na art. 2 Europejskiej Konwencji o Pomocy Prawnej w Sprawach Karnych z 20 kwietnia 1959 r.

Strona rosyjska - jak poinformował mjr Marcin Maksjan z NPW - uzasadniając swą decyzję powołała się na europejską konwencję o pomocy prawnej w sprawach karnych z 1959 r., która stanowi m.in., że ""można odmówić udzielenia pomocy prawnej, jeżeli strona wezwana uzna, że wykonanie wniosku mogłoby naruszyć suwerenność, bezpieczeństwo, porządek publiczny lub inne podstawowe interesy państwa"". Jak poinformował mjr Maksjan, w marcu 2015 r. Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie wystosowała wobec smoleńskich kontrolerów postanowienie o postawieniu zarzutów. Wyznaczono terminy do stawiennictwa celem przesłuchania kontrolerów w charakterze podejrzanych. Pismo przekazano stronie rosyjskiej. Kontrolerzy nie stawili się w wyznaczonych terminach, a strona rosyjska w żaden sposób nie odniosła się do pisma. Dlatego 22 października 2015 r. skierowała do Prokuratury Generalnej Rosji kolejny wniosek z postulatem wręczenia wezwań do stawiennictwa kontrolerom. Jak poinformował mjr Maksjan, wyznaczono dwa terminy - pierwszy na początek lutego 2016 r., drugi termin mija dzisiaj. Śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej jest obecnie przedłużone do 10 kwietnia 2016 r. W końcu marca 2015 r. prokuratura wydała postanowienie o postawieniu zarzutów dwóm kontrolerom lotów ze Smoleńska. Jednemu zarzuca się sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy, a drugiemu - nieumyślne sprowadzenie katastrofy. Formalnie grozi im do ośmiu lat więzienia.

Po decyzji o postawieniu zarzutów kontrolerom polska prokuratura uruchomiła procedurę co do ogłoszenia im postanowień i przesłuchania w charakterze podejrzanych. W ramach międzynarodowych zasad pomocy prawnej WPO zwróciła się 26 marca zeszłego roku do strony rosyjskiej z odezwą o doręczenie kontrolerom wezwań do polskiej prokuratury, na przesłuchanie ich jako podejrzanych. Wniosek ten ponowiono 22 października 2015 r. Oto pełna treść listu z wyjaśnieniami przekazanymi nam przez rzecznika prasowego NPW, mjr. Marcina Maksjana Autor: mw/kk / Źródło: TVN24, PAP",,
Schetyna: nie rozumiem sensu tego wyjazdu do Izraela,"To jest dalszy ciąg nieporozumień, które wprowadzili politycy PiS. Czemu ma służyć ten wyjazd? Komu będą tłumaczyć (swoje racje - red.), historykom? - mówił w czwartek w ""Jeden na jeden"" w TVN24 szef PO Grzegorz Schetyna. Komentował wyjazd polskiej delegacji do Izraela w sprawie znowelizowanej ustawy o IPN, która 1 marca weszła w życie.","Zespół do spraw dialogu prawno-historycznego z Izraelem przyleciał w środę do Jerozolimy, gdzie w czwartek spotka się z przedstawicielami takiego samego zespołu z Izraela. - Oczekujemy, że spotkanie rozpocznie dialog - przyznał wiceminister spraw zagranicznych Bartosz Cichocki. - Nie rozumiem sensu tego wyjazdu - skomentował w ""Jeden na jeden"" Grzegorz Schetyna. - Chcą się dogadać z kim? Z Izraelem w sprawie polskiej ustawy, którą przyjęła większość parlamentarna, a zaproponował rząd? To jest niepoważne - ocenił szef Platformy Obywatelskiej. Dodał, że to ""dalszy ciąg nieporozumień, które wprowadzili politycy PiS"". - Pisząc na kolanie, w nocy dopychając tę ustawę. (...) Czemu ma służyć (wyjazd - red.)? Komu będą tłumaczyć, historykom izraelskim? Dzisiaj premier Netanjahu wyjeżdża do Stanów Zjednoczonych na 10 dni. Będą mieli mało czasu, żeby mu wytłumaczyć. Jego stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne - powiedział Schetyna. - Oni mogą przyjechać, powiedzieć: ""chcemy zmienić tę ustawę, mamy takie propozycje"". Ale tego nie ma, nie ma tej propozycji. Więc po co jadą? - pytał w programie szef PO. Dodał, że ""ta ustawa musi być zmieniona, i zostanie zmieniona"". - To jest klasyczna polityka PiS. Nie chcą się przyznać do błędu - mówił. Schetyna podkreślił, że ""Kaczyńskiego w ogóle nie ma"". - Nie wypowiada się, nie komentuje tej sprawy, o której mówi cały świat - powiedział. Szef PO zapytany, czy wejście w życie znowelizowanej ustawy o IPN, to wina prezesa PiS, odpowiedział, że tak. - Pozwolił na to. Wtedy, kiedy wybuchło to w Sejmie, było kilka dni do posiedzenia Senatu. Alarmowaliśmy, że konsekwencje wprowadzenia tych zapisów są fatalne - powiedział polityk. - Na zlecenie polityczne, przez Trybunał Konstytucyjny będą teraz politycy PiS i Kaczyński pisać tę ustawę - powiedział Schetyna komentując skierowanie przez prezydenta nowelizacji tej ustawy o IPN do Trybunału. - To jest absurd. (...) To jest wszystko jeden wielki fake - ocenił Schetyna. Komentując sprzeczne głosy o tym, czy ustawa po 1 marca będzie stosowana, czy nie, szef PO powiedział: ""prokurator generalny i jego zastępca Jaki wprowadzali tę ustawę"". - Oni powinni sobie zdawać sprawę z tego, że przepisy, które wprowadzali, dzisiaj muszą egzekwować - skomentował. Schetyna odniósł się też w do planów wprowadzenia ustawy odbierającej Wojciechowi Jaruzelskiemu i Czesławowi Kiszczakowi stopnie generalskie. - To bardzo trudne - powiedział szef PO. - W ustawie, którą wprowadzaliśmy w 2008 roku, w której ograniczaliśmy emerytury dla byłych pracowników UB i SB była także kwestia dotycząca członków Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego. Ten przepis został uchylony przez Trybunał Konstytucyjny. Podobnie może być w tej sytuacji - ocenił Grzegorz Schetyna. - Nie ma zbiorowej odpowiedzialności, nie ma polityki robionej na trumnach. To jest zasada. Jeżeli ktoś popełnił przestępstwo, powinien za to odpowiedzieć. Konkretna, indywidualna odpowiedzialność - dodał. Szef PO zapytany o to, czy generał Jaruzelski powinien zostać zdegradowany odpowiedział: - To jest poważna kwestia. Myślę, że tak. - Ale wydaje mi się, że to jest kwestia zasady, którą powinniśmy wprowadzić. Jeżeli ma odpowiedzieć prawnie, to za konkretne rzeczy - ocenił Schetyna. Schetyna wyjaśnił też w ""Jeden na jeden"", dlaczego Platforma Obywatelska nie poprze Zdzisława Krasnodębskiego z PiS, który ma zająć stanowisko wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego w miejsce odwołanego w lutym Ryszarda Czarneckiego. - Jego wypowiedzi są wprost antypolskie, antyeuropejskie. Na przykład to, że powinniśmy przeprowadzić referendum w sprawie opuszczenia Unii Europejskiej, że proponuje przewodniczącemu Rady Europejskiej Donaldowi Tuskowi przyjęcie niemieckiego obywatelstwa, żeby się lepiej z tym czuł - mówił polityk. - Takie wypowiedzi kompromitują nas. Jeżeli on ma reprezentować Polskę w Parlamencie Europejskim, to mówimy nie - dodał. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W PROGRAMIE ""JEDEN NA JEDEN"" W TVN24",Schetyna o konieczności zmiany ustawy o IPN-@@@-Schetyna o odebraniu stopni generalskich-@@@-PO nie poprze Zdzisława Krasnodębskiego na wiceprzewodniczącego PE,
Palikot chce powiesić w Sejmie krzyż prawosławny i Gwiazdę Dawida,"- Tę budkę, jaką jest polska polityka, rozwalę w październiku – zapowiada Janusz Palikot. Mimo poparcia w sondażach na granicy błędu statystycznego polityk uważa, że jego Ruch Poparcia ma „emocjonalny” elektorat rzędu 16 procent już teraz, a kolejne wybory wygra. Póki co, zamierza w Sejmie powiesić krzyż prawosławny i Gwiazdę Dawida.","- Po co mi poparcie? Gdyby sondaże były tak ważne, kto by wygrał w 2005? PO. A w 2007? PiS. Sondaże to rzeczy, które kupują ośrodki, które zlecają te badania. Jeśli OBOP pracuje dla TVP, a Homo Homini dla radia, to co w tym dziwnego, że rośnie poparcie SLD? – pytał Palikot. PiS goni PO. Palikot i PJN poza Sejmem Poparcie dla... czytaj dalej » 16 procent ""emocjonalnego"" poparcia Według niego „rzeczywiste” poparcie dla jego ugrupowania wynosi 16 procent. - Mierzymy to technikami, które mierzą emocje. Na Palikota nie wypadało i nie wypada głosować, ale w sensie emocjonalnym to poparcie wynosi 16 procent. Dlaczego nie wypada? Bo zadarłem z Kościołem, Tuskiem, odszedłem z partii władzy, krytykowałem Lecha Kaczyńskiego - jest wiele powodów, dla których przyznać się publicznie, że się mnie popiera, nie jest łatwo – ocenił. Palikot przyznał, że istnieje analogia między nim a Andrzejem Lepperem. – Ale Leppera się wstydzili, a do mnie się boją przyznać, bo się boją lokalnego proboszcza – ocenił. Symbole religijne w Sejmie Zapowiedział też, że będzie chciał powiesić w Sejmie Gwiazdę Dawida i krzyż prawosławny. - A dlaczego nie? Będę o tym rozmawiał z marszałkiem Schetyną. Dlaczego ma być tylko symbol jednej religii? Jestem za zdjęciem wszystkich, ale zostałoby to potraktowane jako zamach na Kościół – dodał. Polityk zapewnił, że nie zamierza startować z list SLD, tylko Ruchu Poparcia i że „wygra te wybory”. A jak już wygra, to stworzy rząd fachowców – tekę ministra edukacji zamierza zaproponować Magdalenie Środzie, a ministra sprawiedliwości - Adamowi Bodnarowi. - Jestem nadzieją w polskiej polityce. Widać to w sercach ludzi. Setki ludzi wstępują do ruchu – przekonywał. kaw//gak/k",Palikot: powieszę krzyż i Gwiazdę Dawida,
"Sejm zajmie się ""pakietem demokratycznym"". PiS proponuje zmiany",Kluby będą musiały zadeklarować poparcie dla rządu lub jego brak - zakłada propozycja PiS zmian w Regulaminie Sejmu. Kluby opozycyjne będą m.in. miały raz w miesiącu prawo zadawania pytań premierowi i ministrom.,"Projekt tzw. ""pakietu demokratycznego"", czyli nowelizacji Regulaminu Sejmu ma być rozpatrywany na rozpoczynającym się w środę posiedzeniu izby. PiS proponuje, by pierwsze czytanie projektu ustawy odbywało się nie później niż w ciągu 4 miesięcy od dnia złożenia projektu w Sejmie, ""chyba, że Sejm w związku ze zgłoszonym wnioskiem odrzuci projekt w całości"". Aktualnie - zgodnie z Regulaminem Sejmu - pierwsze czytanie może się odbyć nie wcześniej niż siódmego dnia od doręczenia posłom druku projektu, chyba że Sejm lub komisja postanowią inaczej. Projekt zakłada również, że nie będzie można odrzucać w pierwszym czytaniu obywatelskich projektów ustaw. Propozycja klubu PiS miałaby m.in. wprowadzić obowiązek składania przez kluby i koła poselskie oświadczeń o udzieleniu lub odmowie udzielenia poparcia rządowi po głosowaniu nad wotum zaufania dla Rady Ministrów. Oświadczenie takie należałoby złożyć przed rozpoczęciem posiedzenia Sejmu następującego po posiedzeniu, na którym udzielono rządowi wotum zaufania. W tym tygodniu odbędzie się już czwarte posiedzenie Sejmu, a wotum zaufania dla rządu Beaty Szydło zostało przegłosowane na pierwszym posiedzeniu. Klubom i kołom poselskim, które nie udzieliły poparcia rządowi, ma przysługiwać prawo zadawania pytań szefowi rządu i ministrom na pierwszym posiedzeniu Sejmu w każdym miesiącu. Posłowie Prawa i Sprawiedliwości chcą, by pytania do premiera i poszczególnych ministrów zastąpiły dotychczasową formułę informacji bieżącej i pytań w sprawach bieżących, które zadają poszczególni posłowie. W projekcie napisano, że punkt ""Pytania do Prezesa Rady Ministrów oraz członków Rady Ministrów"" wprowadza do porządku dziennego każdego posiedzenia Sejmu marszałek. Na dwa dni przed rozpoczęciem Sejmu, do godz. 21 kluby i koła miałyby informować marszałka ""o ogólnej tematyce zadawanych pytań, wraz ze wskazaniem ich adresatów"". W trakcie tego punktu porządku dziennego obecny ma być premier lub wyznaczony przez niego wicepremier i ministrowie. Pytania mają być zadawane ustnie i wymagają bezpośredniej odpowiedzi. Pytanie i odpowiedź nie mogą trwać dłużej niż 5 minut. Czas przeznaczony na pytania do premiera i ministrów nie mógłby przekroczyć 180 minut. Prezydium Sejmu, po zasięgnięciu opinii Konwentu Seniorów będzie ustalało podział czasu pomiędzy kluby i koła, którym przysługuje prawo zadawania pytań, biorąc pod uwagę liczebność klubu lub koła.

Aktualnie, pytania w sprawach bieżących zadawane są ustnie na każdym posiedzeniu Sejmu i wymagają bezpośredniej odpowiedzi. Każdy poseł do godziny 21 dnia poprzedzającego dzień rozpoczęcia posiedzenia Sejmu, informuje na piśmie marszałka o ogólnej tematyce pytania i jego adresacie. Prezydium Sejmu, po zasięgnięciu opinii Konwentu Seniorów, ustala kolejność zadawania pytań. Punkt ten obejmuje rozpatrzenie nie więcej niż 11 pytań. Prawo i Sprawiedliwość proponuje też, by wykreślić z Regulaminu Sejmu możliwości zgłaszania przez kluby wniosków o uzupełnienie porządku dziennego. Obecnie w przypadku braku jednolitej opinii Konwentu Seniorów w sprawie porządku dziennego posiedzenia, w spornych punktach porządku rozstrzyga Sejm. W zastępstwie - klubom opozycyjnym przysługiwać miałoby wspólne prawo uzupełnienia porządku dziennego Sejmu o jeden punkt. Informację o propozycji uzupełnienia porządku dziennego kluby miałyby przedstawiać marszałkowi Sejmu w formie pisemnej do godz. 18 dwa dni przed rozpoczęciem posiedzenia.

Ponadto - według projektu - marszałek Sejmu mógłby udzielić głosu przewodniczącym klubów parlamentarnych w poszczególnych punktach porządku dziennego obrad poza kolejnością, z ograniczeniem do jednego wystąpienia w każdym punkcie porządku dziennego.

W uzasadnieniu projektu PiS zaznaczono, że nowy regulamin Sejmu ""ma na celu wzmocnienie autorytetu Parlamentu i jego funkcji kontrolnych, poprawę jakości procesu legislacyjnego oraz zwiększenie praw opozycji parlamentarnej zgodnie z dobrymi wzorcami państw europejskich o długiej tradycji demokratycznej"". Autor: PM\mtom / Źródło: PAP",Gowin: zwiększymy uprawnienia opozycji,
"""Jesteśmy bliżej niż kiedykolwiek wcześniej"" zniesienia wiz dla Polaków","To jest coś, co musi zostać załatwione. Nie powinno być rzeczy, które dzielą Polaków i Amerykanów, które budują mur między nami - powiedział kongresmen Partii Demokratycznej Mike Quigley. Jego zdaniem, ""jesteśmy bardzo blisko momentu"", kiedy Polska może zostać objęta programem ruchu bezwizowego.","Reprezentujący stan Illinois kongresman Quigley przypomniał, że jest w Polsce po raz czwarty. Pierwszy raz odwiedził nasz kraj po katastrofie smoleńskiej.  Kolejny raz był między innymi razem z senatorem Markiem Kirkiem. W 2011 roku obaj politycy złożyli do obu izb Kongresu projekt ustawy, zmieniający obowiązujące w Stanach Zjednoczonych progi wizowe. Chodziło o obniżenie progu odmów w przyznawaniu wiz oraz o inny sposób liczenia osób, które nielegalnie przedłużyły pobyt w USA. - Moje pobyty w Polsce były zawsze bardzo owocne. Jeśli dwa kraje są generalnie po tej samej stronie, jeśli chodzi o to, czego chcą, to spotkania zawsze są dużo bardziej produktywne. Mamy z Polską podobne, jasne rozumienie zagrożeń i tego, jak na nie odpowiadać - powiedział PAP. Kongresmen zaznaczył, że społeczność polska w Chicago, w którym mieszka od blisko 40 lat, jest jednym z największych skupisk Polonii na świecie. - Zostałem wybrany do Kongresu prawie dokładnie 10 lat temu (...) i pierwszym zagadnieniem, które społeczność polska z mojego okręgu podniosła, było dołączenie Polski do programu bezwizowego. Właściwie od tamtego momentu cały czas był on na agendzie. Sądzę, że obecnie jesteśmy blisko realizacji tego celu - powiedział kongresman. Jak zaznaczył, kwestia objęcia Polski programem bezwizowym pojawia się za każdym razem, kiedy odwiedza Polskę. - Kiedy spotkałem się z krakowskim kardynałem (Stanisławem Dziwiszem), kiedy rozmawiam z wojskowymi, z ludźmi na ulicy, z parlamentarzystami, ta sprawa prawie zawsze pojawia się jako pierwsza - mówił. - Dla mnie to jest coś, co musi zostać załatwione (...). To, co powtarzam podczas spotkań w Polsce: jest tak wiele rzeczy, które musimy zrobić razem. Polska i Stany Zjednoczone to dwa kraje, które łączy przyjaźń, związki gospodarcze, wojskowe, społeczne. Łączą nas nie tylko interesy, ale też fakt, że Polacy i Amerykanie żyją obok siebie. Walczyliśmy i umieraliśmy na tych samych polach bitew, podzielamy perspektywę dotyczącą zagrożeń. Nie powinno być rzeczy, które nas dzielą, które budują mur między nami - powiedział Quigley. Podkreślił, że objęcie Polski programem bezwizowym jest priorytetem dla prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa, dla reprezentującej USA w Polsce ambasador Georgette Mosbacher, która ""podjęła nadzwyczajne wysiłki w tym celu"", a także dla Kongresu. - Jesteśmy bardzo blisko momentu, kiedy Polska może zostać objęta programem ruchu bezwizowego, bliżej niż kiedykolwiek wcześniej - uważa Quigley. Przywołał uruchomioną właśnie kampanię amerykańskiej ambasady w Warszawie, która zachęca Polaków, rozważających ubieganie się o wizę lub jej odnowienie, do złożenia wniosku przed końcem września.

Dołączenie Polski do programu ruchu bezwizowego będzie możliwe, jeśli między innymi wskaźnik odmów wiz turystyczno-biznesowych liczony od października do września spadnie poniżej 3 procent. W ubiegłym roku wskaźnik ten wyniósł nieco poniżej 4 procent, czyli najmniej w historii. Jak podaje ambasada USA, w 2018 r. 96 proc. osób starających się otrzymało zgodę na wyjazd.

CZYTAJ: Do USA bez wiz. ""Nigdy nie byliśmy tak blisko""?",,
"Miała udar, szef zostawił ją na przystanku. Po dwóch latach Oksana zmarła","Były konsul honorowy Ukrainy poinformował o śmierci Oksany K., Ukrainki, której dwa lata temu pracodawca nie udzielił pomocy, gdy doznała udaru. Jędrzej C., zamiast do szpitala, wywiózł kobietę do sąsiedniej miejscowości i zostawił na przystanku. W lutym sąd ma ogłosić wyrok w tej sprawie.","O śmierci kobiety poinformował w poniedziałek w mediach społecznościowych były konsul honorowy Ukrainy w Wielkopolsce Witold Horowski.

""Pani Natalia K. (siostra kobiety – przyp. red.) zawiadamia na swoim profilu facebookowym o śmierci siostry Oksany K., która przed dwoma laty doznała udaru mózgu i była podopieczną naszego Stowarzyszenia przez niespełna rok"" – napisał Horowski.

""W grudniu 2018 roku, po wielu miesiącach trudnej rehabilitacji, odwieźliśmy ją do rodzinnej wsi koło Turki, tuż przy polskiej granicy. Jej stan ogólny był dobry, ale nie odzyskała sprawności pozwalającej na samodzielne życie. Przed dwoma tygodniami kontaktowałem się z Panią Natalią, otrzymałem informację, że Pani Oksana przebywa w dalszym ciągu w domu rodzinnym. Bardzo mi przykro. Wieczna pamięć!"" – dodał. Do zdarzenia doszło na początku stycznia 2018 roku koło Środy Wielkopolskiej. Oksana K. mieszkała na terenie zakładu, w którym była nielegalnie zatrudniona. Gdy poza godzinami pracy doznała wylewu, pracodawca nie wezwał pomocy. Zabrał kobietę i jej siostrę do samochodu i zawiózł w okolice Środy Wielkopolskiej, gdzie zatrzymał się w pobliżu przystanku autobusowego, a następnie zadzwonił na numer alarmowy. Przyjechała policja, po chwili pogotowie ratunkowe. Kobieta w ciężkim stanie trafiła do szpitala, gdzie stwierdzono u niej krwotok do pnia mózgu.

Pracodawcy kobiety - Jędrzejowi C. postawiono dziewięć zarzutów. Jeden dotyczy nieudzielenia pomocy, zaś osiem pozostałych zatrudniania pracowników bez stosownej procedury. Grozi za to do trzech lat więzienia.

Po zdarzeniu Jędrzej C. zadeklarował pomoc poszkodowanej kobiecie, a jego adwokat złożył wniosek o warunkowe umorzenie sprawy. Pełnomocnik przedsiębiorcy podkreślał m.in., że Jędrzej C. przyznał się do stawianych mu zarzutów, swoje zachowanie tłumaczył ""spanikowaniem"". Obrońca wskazał także, że została zawarta ugoda pozasądowa z pełnomocnikiem poszkodowanej Ukrainki. Strony zobowiązały się do zachowania w tajemnicy jej warunków. Wniosek obrony poparł pełnomocnik Ukrainki, a ona podpisała odciskami palców oświadczenie, że ""nie żąda ścigania i ukarania Jędrzeja C., gdyż się z nim pojednała"". Na warunkowe umorzenie postępowania nie zgodził się prokurator z uwagi na - jak podkreślił - ""wysoki stopień szkodliwości społecznej czynu"". We wrześniu 2018 roku sąd w Środzie Wielkopolskiej zdecydował jednak o warunkowym umorzeniu postępowania karnego wobec Jędrzeja C. na okres dwóch lat próby. Orzekł także na rzecz pokrzywdzonej nawiązkę w wysokości 10 tys. zł, a także poniesienie przez oskarżonego kosztów sądowych.

Apelację od tego wyroku złożyła prokuratura, domagając się uchylenia wyroku w całości, wskazując na błędy w ustaleniach faktycznych i brak podstaw do warunkowego umorzenia postępowania. Pełnomocnicy poszkodowanej kobiety, jak i oskarżonego, wnieśli o odrzucenie apelacji, podkreślając, że strony doszły do porozumienia, pojednały się i zawarły ugodę. W czerwcu ub.r. Sąd Okręgowy w Poznaniu wydał prawomocny wyrok w tej sprawie i zdecydował o uchyleniu wyroku sądu pierwszej instancji oraz zwrocie jej do Sądu Rejonowego w Środzie Wielkopolskiej w celu ponownego rozpoznania.

Sędzia Anna Judejko wskazała w uzasadnieniu, że oskarżony swym zachowaniem ""zagroził jednemu z najważniejszych dóbr pozostających pod ochroną na gruncie Kodeksu karnego, do jakich należy życie i zdrowie innej osoby"".

Podkreśliła ponadto, że objawy, jakie miała w dniu zdarzenia Oksana K., ""w postaci zaburzeń świadomości, braku możliwości nawiązania kontaktu słownego, połączone z niedowładem prawej strony – nawet dla laika powinny być wystarczającą przesłanką do niezwłocznego wezwania pomocy medycznej do miejsca pobytu chorej. A nie - doprowadzanie do sytuacji, w której osoba w tak poważnym stanie chorobowym jest dalej przemieszczana, przewożona, co jak wynika również z opinii, powodowało wzrost ciśnienia tętniczego i mogło doprowadzić do nasilenia zmian krwotocznych i do zgonu chorej"". Ponowny proces Jędrzeja C. ruszył pod koniec grudnia ub.r. Oskarżony przyznał się do stawianych mu zarzutów. Za pośrednictwem swojego obrońcy złożył także wniosek o dobrowolne poddanie się karze. Wniósł o karę grzywny w wysokości 2 tys. zł za przestępstwa dotyczące zatrudniania pracowników bez zachowania procedur, zaś w odniesieniu do zarzutu związanego z nieudzieleniem pomocy Oksanie K. – o karę 6 miesięcy pozbawienia wolności z warunkowym zawieszeniem jej wykonania na okres 2 lat.

Prokuratur nie sprzeciwił się wnioskowi i wymiarowi kary, ale wniósł o odroczenie rozprawy w celu uzgodnienia tej kwestii z przełożonymi.

Sąd ma wydać wyrok w tej sprawie pod koniec lutego. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp/kwoj / Źródło: PAP/TVN24",,
Gronkiewicz-Waltz zapuka do drzwi. Będzie opowiadać o śmieciach,"""Puk, puk. Kto tam? Prezydent Warszawy"". Za kilka dni Hanna Gronkiewicz-Waltz odwiedzi osobiście mieszkańców miasta. Będzie informować o nowych zasadach odbioru odpadów.","- Pani prezydent przekaże osobiście mieszkańcom wszystkie potrzebne informacje odnośnie nowego systemu gospodarowania odpadami. Opowie o nowych cenach za wywóz śmieci, a także o zasadach segregacji. Będzie miała przy sobie również wszystkie niezbędne dokumenty, które przydadzą się mieszkańcom, na przykład deklaracje – powiedziała w rozmowie z tvnwarszawa.pl Agnieszka Kłąb z biura prasowego ratusza. Oczywiście prezydent nie odwiedzi każdego. Na kogo wypadnie, tego ratusz na razie nie ujawnia. ... tam urzędników pośle. To na nich spadnie główny trudn informowania mieszkańców o rewolucji śmieciowej. Wręczą też list, w którym prezydent informuje o nowym systemie. List trafi w sumie do 900 tysięcy mieszkańców. Koszt jego druku to 99 tysięcy złotych. Został on wystosowany po zamieszaniu i wpadce z wprowadzaniem nowego systemu odbioru śmieci. 1 lipca w stolicy, wybrane w przetargu firmy miały zacząć odbierać śmieci od warszawiaków na nowych zasadach. Przygotowywana na ostatni gwizdek rewolucja nie wypaliła. Po protestach, Krajowa Izba Odwoławcza stwierdziła, że część zapisów przetargu władze miasta powinny zmienić, a na to trzeba czasu",,
222 tys. zł odszkodowania po wyjeździe do Niemiec. Polska się odwołuje,"Dawny mieszkaniec wsi pod Olsztynem wyrokiem sądu ma dostać 222 tys. zł odszkodowania za gospodarstwo rolne. Od tego orzeczenia odwołała się teraz Prokuratoria Generalna Skarbu Państwa. To nie jedyna taka sprawa na Warmii i Mazurach, dotycząca zwrotu mienia albo odszkodowań za pozostawione po wyjeździe do RFN nieruchomości.","Apelacja od wyroku Sądu Okręgowego w Olsztynie trafi do Sądu Apelacyjnego w Białymstoku.Na początku marca olsztyński sąd przyznał odszkodowanie Alojzemu P., którego rodzina w 1977 roku wyjechała do Niemiec, zostawiając prawie 19-hektarowe gospodarstwo w Spręcowie pod Olsztynem. Rząd ujawni, komu przyznano powojenne odszkodowania Umowy... czytaj dalej » Z wyrokiem zasądzającym odszkodowanie nie zgodziła się reprezentująca Skarb Państwa Prokuratoria Generalna, która chce, by Sąd Apelacyjny w Białymstoku zmienił zaskarżony wyrok, oddalając pozew - poinformowała sędzia Żegarska. Dodała, że Prokuratoria zaznaczyła w apelacji, iż Sąd Okręgowy w Olsztynie błędnie ocenił, iż odszkodowanie ma zapłacić starostwo powiatowe.- Prokuratoria Generalna uważa, że właściwym do reprezentowania Skarbu Państwa w tej sprawie jest wojewoda warmińsko-mazurski. Podnosi także, że Sąd Okręgowy w Olsztynie błędnie ustalił, że dziadek powoda, czyli Alojzego P., miał polskie obywatelstwo. Według Prokuratorii miał on niemieckie obywatelstwo i dlatego spadkobiercom, w tym powodowi, nie należy się żadne odszkodowanie - wyjaśniła rzeczniczka Sądu Okręgowego w Olsztynie Agnieszka Żegarska. Pełnomocnik Trawny: Będzie przymusowa wyprowadzka Komornik będzie... czytaj dalej » Alojzy P. jest jednym z pięciorga spadkobierców warmińskiej rodziny, która wyjechała do RFN, dlatego można się spodziewać pozwów od jego rodzeństwa. Całe gospodarstwo wycenione zostało na ponad milion zł.To jedna z kilku spraw, jakie przed sądami na Warmii i Mazurach toczą się w sprawie zwrotu mienia albo odszkodowań za pozostawione po wyjeździe do RFN nieruchomości.Przed Sądem Rejonowym w Szczytnie toczy się sprawa o odzyskanie 15 hektarów lasu przez Mazura Dietera Lorenca, po tym jak wyjechał on na stałe z Polski. Po wyjeździe do RFN jego las przejęły Lasy Państwowe i to one widnieją jako właściciel w księdze wieczystej. Lorenc chce zmiany tego zapisu. Rodzina Moskalików traci dom Rodzina... czytaj dalej »Pod koniec marca Sąd Okręgowy w Olsztynie przyznał odszkodowanie w wysokości 555 tys. zł byłej mieszkance Warmii za gospodarstwo w Kaplitynach koło Barczewa. Ursula Karwatzky otrzymała rekompensatę za pozostawione po wyjeździe do Niemiec siedlisko i 20 ha ziemi rolnej. Jak zapowiadał jej pełnomocnik, będzie się ona jeszcze domagać zwrotu 4-hektarowego lasu od Lasów Państwowych.Także przed Sądem Okręgowym w Olsztynie toczy się sprawa Jana Józefa Bolewskiego, który chce odzyskać ziemię nad jeziorem Krzywym w Olsztynie. Przed laty w tym miejscu gospodarstwo mieli jego rodzice, teraz nieruchomość - położona w atrakcyjnym miejscu, bo nad największym jeziorem w Olsztynie - należy do gminy Olsztyn.Najgłośniejszą była sprawa Mazurki Agnes Trawny, która kilka lat temu ubiegała się o zwrot gospodarstwa w Nartach koło Szczytna. Sądy: Rejonowy w Szczytnie i Okręgowy w Olsztynie odmówiły jej zwrotu mienia, natomiast Sąd Najwyższy przyznał jej rację i nakazał zwrot gospodarstwa.",Na Mazurach toczy się wiele spraw o odszkodowania za gospodarstwa,
"""Ktoś po naszej stronie się uparł, że prezydenci muszą coś podpisać. I wyszło jak wyszło""","- Podejrzewam, że wobec ubogiej treści wizyty ktoś po naszej stronie się uparł, że prezydenci muszą coś podpisać - mówił w ""Faktach po Faktach"" były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Odniósł się w ten sposób do deklaracji podpisanej we wtorek w Waszyngtonie przez prezydentów Andrzeja Dudę i Donalda Trumpa. Na pytanie o fotografię dokumentującą złożenie podpisów, odpowiedział krótko: - Profesjonaliści w kancelarii prezydenta powinni byli temu zapobiec.","We wtorek prezydent Andrzej Duda spotkał się z prezydentem USA Donaldem Trumpem w Białym Domu. Najpierw rozmawiali w towarzystwie swoich żon, potem w cztery oczy, następnie spotkały się delegacje obu państw. Na koniec obaj prezydenci wystąpili na konferencji prasowej, podczas której poinformowali, że złożyli podpisy pod wspólną deklaracją. 

PRZECZYTAJ POLSKO-AMERYKAŃSKĄ DEKLARACJĘ - Podejrzewam, że wobec ubogiej treści wizyty ktoś po naszej stronie się  uparł, że prezydenci muszą coś podpisać. No i wyszło jak wyszło - ocenił Radosław Sikorski. - Praprzyczyną jest to, że w  dzisiejszej grupie rządzącej dobiera się ludzi wedle lojalności, a nie  wedle profesjonalizmu - dodał. Moment złożenia podpisów pod deklaracją został uwieczniony na fotografii, opublikowanej później przez Donalda Trumpa na jego Twitterze. Widać na niej siedzącego prezydenta USA i stojącego obok, pochylonego nad biurkiem Andrzeja Dudę. Zdjęcie zostało skrytykowane w Polsce przez przedstawicieli opozycji. Zdaniem byłego szefa polskiej dyplomacji ""profesjonaliści w kancelarii prezydenta (Dudy - przyp. red.), powinni byli temu zapobiec"". - Kluczowe jest to, że to strona amerykańska to zdjęcie opublikowała. Umówmy się, ono nie pokazuje równości parterów. To był niemiły gest, chociaż zakładam, że nie z premedytacją. Prezydent Trump po prostu uważa, że wszyscy jego goście są niżsi rangą od niego i uznał to za niekontrowersyjne - przekonywał Sikorski. - Wizerunkowo to nie pomogło prezydentowi - dodał. - W ogóle nie było potrzeby podpisywania tej deklaracji - ocenił gość ""Faktów po Faktach"". Przypomniał, że jako szef dyplomacji w rządzie Donalda Tuska w 2008 roku razem z Condoleezzą Rice podpisał umowę o bazie wojsk amerykańskich w Polsce, ""która jest realizowana"". W trakcie wspólnej konferencji prasowej z Donaldem Trumpem prezydent Duda mówił o stałej bazie wojsk USA w Polsce. Określił ją mianem ""Fortu Trump"". - Pewnie ktoś tutaj chciał polecieć grepsem saudyjskim. W Arabii Saudyjskiej na bilboardach umieszczano tweety prezydenta Trumpa, ale wyszło nieszczęśliwie - stwierdził Sikorski. - Nasz prezydent mówił o tym dwa razy, a prezydent USA chyba miał mieszane uczucia. Gość TVN24 przekonywał jednak, że ""partner amerykański jest obiektywnie bardzo trudny"". - Amerykanie wiedzą, że polegamy na nich w dziedzinie bezpieczeństwa, że polskim politykom uginają się kolana, jak wchodzą do Białego Domu, który widzieli w filmach hollywoodzkich. Są dobrymi psychologami - ocenił. Dodał, że ""potrafią to wykorzystać"". Według Sikorskiego Prawo i Sprawiedliwość nie rozumie, że ""Polska jest dla Stanów Zjednoczonych ważniejsza jako członek Unii Europejskiej - i to oby członek wpływowy - niż jako ideologiczny sojusznik w walce z Unią"". - To są pragmatyczni ludzie. Prezydent Trump chociażby podczas tej wizyty pokazał, że myśli o pieniądzach, a wielkie pieniądze są na jednolitym runku europejskim - podkreślał. Były szef MSZ ocenił, że ""albo się ma wpływ na europejskie regulacje i decyzje, i wtedy jest się ważnym dla Stanów Zjednoczonych, albo się nie ma wpływu, bo jest się na przykład izolowanym w Unii, albo psychicznie nie czuje się częścią wspólnoty"". Zdaniem Sikorskiego znaczenie takich partnerów w oczach Waszyngtonu jest małe. - Myślę, że merytorycznie wizyta (Andrzeja Dudy w Waszyngtonie - przyp. red.) wypadła na zero - ocenił Sikorski. Wśród plusów spotkania polskiego prezydenta z Donaldem Trumpem wymienił potwierdzenie przez obu prezydentów ""tradycyjnej przyjaźni i sojuszu polsko-amerykańskiego"". Za minus uznał decyzję USA o nienakładaniu sankcji na firmy budujące rurociąg Nord Stream 2.  - To chyba koniec szans na zatrzymanie tej inwestycji - dodał. Zdaniem Sikorskiego wizerunkowo wizyta Dudy w Waszyngtonie jest ""porażką"". - Ja go ostrzegałem parę tygodni temu w tym programie, że przywódcy światowi raczej unikają rozmów i wizyt u Donalda Trumpa, bo nie są w stanie przewiedzieć, co on potem o tych rozmowach powie, a mówi czasami rzeczy, które kosztują ich dużo politycznie w ich krajach - powiedział były szef MSZ. Przypomniał wypowiedź prezydenta USA, jakoby Polska miała wpłacić ""więcej nawet niż dwa miliardy"" na stałą amerykańską bazę w Polsce, ""czego podobno Andrzej Duda wcale nie deklarował"". - Niektórzy nasi politycy mają złudzenie, że Polska może być Izraelem nad Wisłą lub Wielką Brytanią nad Wisłą - stwierdził Sikorski, zapytany o to, jak ważnym sojusznikiem dla Waszyngtonu jest dziś Warszawa. - Powinniśmy pamiętać o swojej wadze gatunkowej - powiedział. I dodał: - Dla Stanów Zjednoczonych jesteśmy sympatycznym sojusznikiem drugiej rangi. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: momo//plw / Źródło: tvn24","Zdjęcie z podpisania deklaracji wywołało wiele komentarzy-@@@-""To był niemiły gest""-@@@-""Merytorycznie wizyta wypadła na zero""",
"McCain zmaga się z chorobą. 
""To problem dla sojuszników USA""","Choroba wpływowego republikańskiego senatora Johna McCaina, który cierpi na raka mózgu, to problem dla sojuszników Ameryki. Jest on bowiem zwolennikiem zaangażowania USA na świecie i w NATO oraz wywierania presji na Rosję w związku z Ukrainą - ocenia agencja Reutera.","""Jeśli choroba Johna McCaina spowoduje jego długą nieobecność w Senacie USA, jego koledzy będą pozbawieni negocjatora i najważniejszego głosu w kwestiach tyczących bezpieczeństwa narodowego, a sojusznicy Ameryki stracą jednego z nielicznych republikanów krytykujących politykę zagraniczną prezydenta Donalda Trumpa"" - komentuje w piątek agencja Reutera. McCain, uważany za ""jastrzębia"" w odniesieniu do Rosji, surowo krytykował Trumpa za próby doprowadzenia do zbliżenia z Moskwą. Jego głos liczy się tym bardziej, że jest on szefem bardzo wpływowej komisji sił zbrojnych Senatu - przypomina Reuters. Liczne podróże po świecie, które odbył ostatnio senator są uważane przez wielu politologów za jego próbę przekonania sojuszników USA, że polityka prezydenta, której przyświeca hasło ""Ameryka przede wszystkim"", nie oznacza wycofania się USA z zaangażowanie w sprawy międzynarodowe - dodaje. Senator zabiegał też o zwiększenie wojskowej pomocy USA dla sił zbrojnych Polski, Estonii, Litwy i Łotwy oraz przyspieszenia prac nad tarczą antyrakietową w Europie. McCain, który był republikańskim kandydatem na prezydenta w 2008 roku, słynie z niezależności oraz chęci do podejmowania współpracy z Demokratami. Jest zwolennikiem utrzymania w mocy surowych sankcji wobec Rosji, w związku z aneksją Krymu i jej zaangażowaniem w konflikt na Ukrainie. Gdy niedawno Senat przyjął druzgocącą większością głosów ustawę przewidującą nowe retorsje wobec Moskwy, McCain powiedział, że ""Stany Zjednoczone muszą przedstawić (prezydentowi Rosji) Władimirowi Putinowi i każdemu innemu agresorowi, zdecydowane przesłanie, że nie będziemy tolerować ataków na naszą demokrację"". McCain krytykował wiele aspektów polityki prezydenta, zwłaszcza jej aspekty międzynarodowe i prorosyjskie inklinacje. To właśnie McCain po wyborczym zwycięstwie Trumpa wezwał do powołania komisji, która zbadałaby ingerencję Rosji w wybory prezydenckie. Trump atakował wielokrotnie popularnego senatora. Podczas kampanii wyborczej powiedział, że McCain, który był jeńcem wojennym w Wietnamie i przetrwał lata tortur, nie jest bohaterem, ""bo dał się złapać"". - On nie jest bohaterem wojennym. Uważa się go za takiego, bo dał się złapać. Ja lubię ludzi, którzy nie dają się złapać - powiedział Trump. McCain służył w Wietnamie jako pilot marynarki wojennej. Został zestrzelony i pojmany. Mimo ciężkich tortur nie ujawnił żadnej informacji poza swoimi danymi oraz stopniem wojskowym. Wielki szacunek zyskało mu to, że jako syn admirała marynarki wojennej USA, dowódcy operacji wojennych na Pacyfiku, mógł zostać zwolniony z wietnamskiej niewoli przed innymi jeńcami, ale odmówił preferencyjnego traktowania. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Portorykańczycy powiedzieli ""tak"". 51 stan USA?","Podczas gdy Amerykanie decydowali, kto będzie prezydentem przez najbliższe cztery lata, mieszkańcy Portoryko głosowali nad tym, czy chcą stać się pełnoprawną częścią USA. Mieszkańcy karaibskiej wyspy powiedzieli ""TAK"" i niedługo USA będą być może liczyć 51 stanów.","Wyspa znajduje się pod kontrolą USA od 1898 r. Wcześniej była kolonią Hiszpanii, która straciła ją w wyniku przegranej wojny z USA. W 1917 r. mieszkańcy Portoryko uzyskali obywatelstwo amerykańskie, ale do dziś nie dysponują pełnią związanych z tym praw. Nie mogą np. głosować w wyborach prezydenckich. Z drugiej jednak strony nie płacą podatków federalnych. Obama obiecuje niepodległość Pierwszy raz od... czytaj dalej »Portoryko cieszy się autonomią w ramach USA, ale to do Kongresu USA i prezydenta należy decydujące słowo sprawach polityki socjalnej, zagranicznej i obronnej. Mieszkają tutaj blisko 4 mln ludzi. Ponad dwa razy tyle żyje w USA. Cztery warianty W referendum konsultacyjnym na pytanie, czy są za przedłużenie obecnego statusu terytorium, prawie 54 proc. Portorykańczyków odpowiedziało przecząco. W kolejnym pytaniu 61 proc. uczestników referendum odparło, że chciałoby, by Portoryko stało się 51. amerykańskim stanem, 33 proc. opowiedziało się za bardziej suwerenną formą stowarzyszenia, a 5,5 proc. - za niepodległością. Frekwencja wyniosła niemal 80 proc.Zwycięstwo Obamy pokazało głęboki podział Ameryki Prezydent dostał... czytaj dalej » Udane podejście To już czwarte takie głosowanie w ciągu ostatnich 45 lat. Poprzednie nie przyniosły zmian w statusie wyspy. Tym razem może być inaczej, a decydującym czynnikiem jest gospodarka. Portoryko jest bowiem pogrążone w długiej i głębokiej recesji. W 2011 r. zadłużenie sięgnęło 68 mld dolarów, a bezrobocie wyniosło 13 proc. Dotychczasowy gubernator Portoryko Luis Fortuno jest związany z republikanami i poparł Romneya. Opowiadał się za wejściem w skład USA. Jego rywal, demokrata Alejandro Garcia Padilla chciał utrzymania dotychczasowego statusu wyspy. Tym razem Fortuno przegrał w wyborach na gubernatora przegrał. Mieszkańcy Portoryko mają amerykańskie obywatelstwo, ale nie mają prawa głosowania w wyborach prezydenckich, a tylko w prawyborach. Przedstawiciel Portoryko zasiada w Kongresie, lecz ma status obserwatora, bez prawa głosowania. Niezależnie od wyniku referendum, decydujący głos należał będzie do Waszyngtonu, a konkretnie Kongresu USA, który może, ale nie musi uznać decyzję Portorykańczyków i przyjąć wyspę w skład Stanów Zjednoczonych na pełnoprawnych warunkach. Amerykańscy politycy najprawdopodobniej nie odmówią jednak prośbie Portoryko.",,
"Ukraina chce walczyć z rosyjską propagandą. Tworzy ""wojska informacyjne""","Ukraina tworzy struktury do walki z rosyjską propagandą w sieci. W Kijowie powstała strona internetowa o nazwie ""wojska informacyjne Ukrainy"", na której można przeczytać, że ""każdy Ukrainiec z dostępem do internetu będzie mógł przyczynić się do walki"".","""Jak wiadomo trwa hybrydowa wojna, którą Rosja prowadzi przeciwko Ukrainie. Przeciwko nam rozpoczęto wojnę na wielu frontach. W wojnie wykorzystywane są fałszywe informacje. W zeszłym roku udało nam się stworzyć potężną armię, która walczy w Donbasie. Teraz nadszedł czas, aby walczyć z rosyjskimi najeźdźcami na froncie informacyjnym. Każdy Ukrainiec z dostępem do internetu będzie mógł przyłączyć się do walki"" - czytamy na stronie ""wojsk informacyjnych"". Minister ds. polityki informacyjnej Jurij Stec stwierdził, że strona jest ""darem dla Rosjan na 23 lutego"", gdy w Rosji obchodzi się Dzień Obrońcy Ojczyzny. Ministerstwo rozpoczęło przyjmowanie aplikacji od osób, które chcą współtworzyć stronę. Może to robić każdy mieszkaniec Ukrainy poprzez internet. Ukraińskie ministerstwo ds. polityki informacyjnej powstało pod koniec 2014 roku, aby walczyć z propagandą rosyjską na temat wojny w Donbasie. Na czele nowo utworzonego resortu polityki informacyjnej stanął były  dziennikarz stacji telewizyjnej 5. Kanał i były deputowany do parlamentu  Jurij Stec. Powstanie ministerstwa spotkało się z kontrowersjami i niezadowoleniem ze strony OBWE. ""Inicjatywa Ukrainy w sprawie utworzenia ministerstwa polityki  informacyjnej jest jasnym zagrożeniem dla wolności mediów, nie w ten  sposób przeciwdziała się propagandzie"" - napisała przedstawicielka OBWE ds. wolności mediów Dunja Mijatović na  Twitterze. Autor: kło\mtom / Źródło: Radio Swoboda, Sputnik",,
"Nie chcą sprzętu od Owsiaka? 
""Pielęgniarki brzydzą się myć pacjentów""","Uniwersyteckie Centrum Kliniczne w Gdańsku skreśliło z listy darów od Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy dwa fotele do mycia pacjentów. Na konferencji prasowej prezes fundacji, Jurek Owsiak powiedział, że pielęgniarki w tym szpitalu brzydzą się myć chorych i zapowiedział, że szpital nie dostanie żadnego sprzętu - poinformowało Radio Gdańsk.","Owsiak poinformował, że od władz szpitala usłyszał, iż z całej listy darów od fundacji zrezygnowali tylko z dwóch krzeseł do mycia. Powodem odmowy przyjęcia daru miało być to, że pielęgniarki w UCK nie myją pacjentów, ponieważ jest to ""czynność nieprzyjemna"". PiS o służbie zdrowia: ""Na Pomorzu panuje chaos"" Prawo i... czytaj dalej »W związku z tą sytuacją fundacja zdecydowała się wykreślić UCK z listy placówek, które miały otrzymać pomoc. Tym samym szpital nie dostanie żadnego sprzętu. Jak tłumaczył Owsiak, to najnowocześniejsze krzesła do mycia na świecie, wystarczy wcisnąć jeden przycisk i maszyna robi wszystko za człowieka. - To jedno wielkie nieporozumienie – tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl zastępca dyrektora szpitala, doktor Tadeusz Jędrzejczyk. - UCK poprosiło WOŚP o przeniesienie foteli do mycia z listy sprzętu przeznaczonej dla kliniki chorób wewnętrznych i geriatrii UCK na listę sprzętu dla byłego szpitala studenckiego w Gdańsku, gdzie jest obecnie Klinika Rehabilitacji i oddział opiekuńczo-leczniczy. Tam sprzęt jest bardziej potrzebny i jest na niego miejsce - w przeciwieństwie do kliniki chorób wewnętrznych i geriatrii gdzie trudno byłoby zmieścić fotele. Poza tym w klinice rehabilitacji fotele są o wiele bardziej potrzebne bo są tam pacjenci, którzy przebywają w szpitalu długoterminowo i są to głównie seniorzy – wyjaśnia. Pacjent w Gdańsku wybiera: 100 zł albo podróż do Słupska Pacjenci... czytaj dalej »Jędrzejczyk tłumaczy, że zarzuty jakoby pielęgniarki UCK nie dbały o higienę pacjentów, są bezpodstawne. - Nigdy nie było żadnych skarg, a pod względem higieny i jakości opieki są najlepsze– dodaje. - Rozmawialiśmy już z WOŚP o zaistniałej sytuacji – mówi Jędrzejczyk. - Przedstawiciele fundacji byli pozytywnie nastawieni, a sprawa formalnie powinna zostać załatwiona w tym tygodniu – dodaje. Zarzut dla lekarki, która kierowała nieudaną operacją Szwedki Zarzut... czytaj dalej »Tymczasem WOŚP tłumaczy, że nic nie wie o rozmowach z UCK. – Nie dostaliśmy żadnego oficjalnego pisma. O większości dowiadujemy się z mediów – mówi Krzysztof Dobies, rzecznik prasowy fundacji. – Dziwne jest to, że zakupiliśmy ok. 40 takich krzeseł i żaden szpital nie odmówił i żaden szpital nie tłumaczył się brakiem miejsca. Te krzesła nie są ogromne, mają normalne rozmiary. Nam chodzi tylko o to, aby pacjenci mieli godne warunki pobytu w szpitalu i żeby czuli się komfortowo. To są standardy europejskie, których większość polskich szpitali nawet nie widziała – podsumowuje.",Szpital nie chciał foteli do mycia pacjentów,
"""Gdzieś tam w pamięci odbicie jakieś było""","W tym tygodniu Tomasz Sianecki wywołał do odpowiedzi ówczesnego posła Prawa i Sprawiedliwości, a dziś także posła, ale już z Platformy Obywatelskiej. Swoją pamięć o najważniejszych i najciekawszych wydarzeniach lipca 2007 roku sprawdzał Antoni Mężydło.",Źródło: tvn24,,
Kamiński odpowiada Zalewskiemu: lata w PiS odłożyły straszne piętno na jego psychice,"Konflikt wewnątrz Platformy Obywatelskiej nie gaśnie. Michał Kamiński w rozmowie z TVN24 nie chce komentować słów Pawła Zalewskiego. Doradca Ewy Kopacz jednocześnie podkreśla, że ""najwyraźniej te wiele lat kiedy był wiceprezesem tej partii (PiS - red.) odłożyło straszne piętno na jego psychice"".","W poniedziałkowym programie ""Jeden na jeden"" Paweł Zalewski w ostrych słowach wypowiadał się o Michale Kamińskim. - Jest złym spin doktorem, który proponuje złą metodę prowadzenia kampanii - oceniał Zalewski. Dodał też, że złe wyniki Platformy Obywatelskiej w sondażach to w dużym stopniu wina Michała Kamińskiego. - To jest kpina i z Polski, i z PO. Jeśli dzisiaj dołujemy w sondażach, to  dlatego, że jesteśmy niewiarygodni. A jesteśmy niewiarygodni, bo  posługujemy się metodami, które podsuwa Kamiński, a twarzami kampanii są  ludzie, którzy są znani z szerzenia nienawiści w Polsce - mówił Paweł Zalewski. Michał Kamiński najpierw stwierdził, że nie będzie komentował słów Pawła Zalewskiego, ponieważ ludzie jednej formacji politycznej nie powinni dyskutować ze sobą za pomocą mediów. Za chwilę jednak Michał Kamiński przypomniał, że Paweł Zalewski był wiceprezesem Prawa i Sprawiedliwości. - Ze smutkiem przyjmuję fakt, że Paweł Zalewski ten bakcyl nienawiści, bakcyl plucia na innych przeniósł z PiS do Platformy Obywatelskiej. Najwyraźniej te wiele lat kiedy był wiceprezesem tej partii odłożyło strasznie piętno na jego psychice - powiedział Kamiński. - Z byłym wiceprezesem Prawa i Sprawiedliwości Pawłem Zalewskim nie mam o czym rozmawiać - odpowiedział Michał Kamiński zapytany o ewentualne spotkanie z Pawłem Zalewskim w celu wyjaśnienia sobie nieporozumień. Na listach stworzonych przez Ewę Kopacz na początku sierpnia, w okręgu podwarszawskim Paweł Zalewski znalazł się na trzecim miejscu - za  Małgorzatą Kidawą-Błońską i Michałem Kamińskim. Ta decyzja premier nie  spodobała się byłemu europosłowi, który na Twitterze napisał, że „z  panem Kamińskim i Giertychem nie odzyskamy zaufania Polaków”. Rozczarowany decyzjami Zalewski, który w przeszłości był wiceprezesem  PiS, zaznaczył, że wzywał do tego, ""by skompromitowani nie byli na  listach"". ""Skąd zatem p. Kamiński, który do września jest pod lupą CBA.  Czy wtedy będziemy zmieniać listy?"" - dopytywał na Twitterze. Ostatecznie Paweł Zalewski otrzymał propozycję startu z Radomia, jednak ten pomysł nie spotkał się z jego akceptacją. Autor: PM//gry / Źródło: tvn24",,
Lefebryści krytykują Benedykta XVI,"Lefebryści krytykują papieża. Ich zdaniem Benedykta XVI podjął niewystarczające działanie w obliczu kryzysu Kościoła. - Wydaje się, że od Soboru Watykańskiego II fala chce sprowadzić wszystko na dno, pozostawiając tylko gruzowisko, pustynię duchową, którą sami papieże nazwali ""apostazją"" - ocenił przełożony bractwa lefebrystów, biskup Bernard Fellay","Swoją opinię przełożony schizmatycznego bractwa, nie uznającego nauczania soboru, wyraził w liście ogłoszonym na stronie Bractwa św. Piusa X. Lefebryści: Jan Paweł II zostawił dziurawą łódź Lefebryści są... czytaj dalej » ""Nieśmiałe inicjatywy papieża"" Bp. Fellay napisał, że wraz z pontyfikatem Benedykta XVI pojawiła się ""nowa fala reformy czy restauracji"", wobec której mnożą się ataki, ""zadziwiające z racji przemocy i szczególnie dobrze skoordynowane"". - Jeśli uznać za gorzkie i ostre reprymendy, jakie postępowcy kierują do Benedykta XVI, jasne jest, że dostrzegają oni w obecnym papieżu jedną z zasadniczych przyczyn początku tej odnowy. Faktem jest jednak - chociaż my uważamy inicjatywy papieża przede wszystkim za nieśmiałe - że sprzeciwiają się one głęboko światu rewolucyjnemu i lewicującemu - oświadczył duchowny. Watykan: Święcenia lefebrystów nielegalne Zaplanowane na... czytaj dalej » ""Gorzka lina Jana Pawła II"" W tym kontekście wymienił stanowisko wobec prezerwatyw, przywrócenie mszy łacińskiej oraz list do katolików Irlandii w związku ze skandalem pedofilii. Zarazem biskup lefebrysta wyraził opinię, że ta ""mała fala sprzeciwu"" jest ""wciąż niewystarczająca, by zatrzymać upadek i kryzys Kościoła"". Jednocześnie bp Fellay zarzucił Benedyktowi XVI, że dokonuje gestów, które ""mieszczą się w smutnej linii jego poprzednika"" Jana Pawła II. Za takie uznał niedawne wizyty obecnego papieża w synagodze i kościele luterańskim w Rzymie. Biskup lefebrysta przeprasza papieża Niespełna tydzień... czytaj dalej » To Benedykt XVI zdjął ekskomunikę z lefebrystów Bractwo Kapłańskie Świętego Piusa X, od nazwiska swego założyciela zwane potocznie lefebrystami, to konserwatywny ruch chrześcijański, skupiony wokół sprzeciwu wobec zmian w Kościele katolickim uchwalonych w czasie Soboru Watykańskiego II. W 1988 roku arcybiskupa Marcel Lefebvre bez zgody papieża Jana Pawła II wyświęcił czterech biskupów lefebrystów. W wyniku tego nałożona została na nich ekskomunika. Już za czasów Benedykta XVI doszło do zbliżenia z lefebrystami i na początku 2009 roku ekskomunika została z nich zdjęta.","Lefebryści uważają, że papież niewystarczająco działa w obliczu kryzysu w Kościele",
"""Stosunek do niepełnosprawnych to miara 
dojrzałości społeczeństwa i my jej nie zdajemy""","- Nie chodzi tylko o pieniądze, chodzi również o to, żeby osoby z niepełnosprawnościami mogły maksymalnie uczestniczyć w życiu społecznym, chodzi również o to, żeby ich opiekunowie mieli czas dla siebie - powiedziała w programie ""Babilon"" w TVN24 BiS o proteście w Sejmie profesor Monika Płatek, prawniczka. Zdaniem Grażyny Staniszewskiej, opozycjonistki w czasach PRL, ""dla opiekunów muszą być jakieś pieniądze, tym bardziej jeżeli namawiamy kobiety do rodzenia niepełnosprawnych dzieci"". Z kolei, jak podkreśliła Justyna Sobolewska, krytyczka literacka, ""stosunek do niepełnosprawnych to miara dojrzałości społeczeństwa i my jej w ogóle nie zdajemy"".",Źródło: tvn24,,
"""Byłem gorszy od zwierzęcia. Byłem żołnierzem AK""","Jeszcze nie ma jej w księgarniach, a już wywołuje kontrowersje. ""Egzekutor"" Stefana Dąmbskiego, w którym autor pisze, że będąc ""typowym żołnierzem AK"" ""był gorszy od najpodlejszego zwierzęcia"" spotkały się z gwałtownym potępieniem kombatantów. - To samozwańcza blaga, autor przypisuje sobie bohaterskie czyny innych - mówi jeden z nich. - Dąmbski pokazuje, że wojna niszczy każdego - odpowiada Ośrodek Karta, który wydał książkę.","- Nie znam podobnego świadectwa z czasów wojny – mówi portalowi tvn24.pl Maria Krawczyk, która redagowała wspomnienia Dąmbskiego. - Ono pokazuje, że wojna jest zła niezależnie od tego po której stronie się walczy. Oczywiście, AKowcy bronili ojczyzny i racja jest po stronie Polaków, ale widać, ze same działania wojenne deprawują. Znana triada kata, ofiary i obserwatora nie jest wyraźnie odznaczona. Często ofiara staje się katem – dodaje. CZYTAJ CAŁĄ ROZMOWĘ Z KRAWCZYK Ze zdjęcia patrzy na nas szelmowsko, od ucha do ucha uśmiechnięty chłopiec. Nazywa się Stefan Dąmbski, ma trzynaście lat i za trzy lata zabije pierwszego człowieka. Rówieśnika, kolegę. Ale na zdjęciu jest rok 1938, zdjęcie zostało zrobione w Rabce, świeci słońce, a o wojnie nikt nie myśli. W 1942 roku chłopak ze zdjęcia trafi do rzeszowskiego oddziału dywersyjnego AK, a jego wpisowym będzie zabicie znajomego podejrzanego o kontakty z Gestapo. Zobaczyłem natychmiast swoją wielką szansę. Powiedziałem „Stachowi”, że mam schowany u siebie pod łóżkiem polski kbk i poprosiłem, żeby mi pozwolił wykończyć Jurka. Nie przyszło mi jakoś do głowy, że za parę godzin mam zastrzelić człowieka, że muszę pozbawić życia nie dość, że istotę ludzką, to w dodatku swojego kolegę, z którym niejedną flaszkę samogonu się wypiło.Stefan Dąmbski Zobaczyłem natychmiast swoją wielką szansę. Powiedziałem „Stachowi”, że mam schowany u siebie pod łóżkiem polski kbk i poprosiłem, żeby mi pozwolił wykończyć Jurka. Nie przyszło mi jakoś do głowy, że za parę godzin mam zastrzelić człowieka, że muszę pozbawić życia nie dość, że istotę ludzką, to w dodatku swojego kolegę, z którym niejedną flaszkę samogonu się wypiło. Stefan Dąmbski „Zobaczyłem natychmiast swoją wielką szansę. Powiedziałem „Stachowi”, że mam schowany u siebie pod łóżkiem polski kbk i poprosiłem, żeby mi pozwolił wykończyć Jurka. (…) Nie przyszło mi jakoś do głowy, że za parę godzin mam zastrzelić człowieka, że muszę pozbawić życia nie dość, że istotę ludzką, to w dodatku swojego kolegę, z którym niejedną flaszkę samogonu się wypiło”. „Byłem na samym dnie bagna ludzkiego” To była pierwsza egzekucja z bardzo długiej listy, jeśli wierzyć autorowi. Dywersanci regularnie likwidowali konfidentów, agentów, zdrajców. „W pewnym okresie byłem dumą całego oddziału. Ponieważ nie robiło mi różnicy, czy ja żyję, nie dbałem zupełnie o to, czy żyją inni. (...) Byłem na samym dnie bagna ludzkiego. A jednak byłem typowym żołnierzem AK. Byłem bohaterem, na którego piersi po wojnie spoczął Krzyż Walecznych”.Zawsze byłem perfekcjonistą we wszystkich moich poczynaniach, czy to w sporcie, czy też w pracy zawodowej. Zawsze próbowałem być w czołówce. I w AK nie byłem inny. Traktowałem moje zadania poważnie, a – będąc specjalistą od likwidacji ludzi – wykonywałem polecone mi wyroki bez emocji, ze stoickim spokojem, ciesząc się, że jestem potrzebny. Stefan Dąmbski Zawsze byłem perfekcjonistą we wszystkich moich poczynaniach, czy to w sporcie, czy też w pracy zawodowej. Zawsze próbowałem być w czołówce. I w AK nie byłem inny. Traktowałem moje zadania poważnie, a – będąc specjalistą od likwidacji ludzi – wykonywałem polecone mi wyroki bez emocji, ze stoickim spokojem, ciesząc się, że jestem potrzebny. Stefan Dąmbski Życie w partyzanckim oddziale, choć bywało ciężkie, miało swoje plusy. Dąmbski pisze, że cenił sobie fakt, że nie musiał chodzić do szkoły ani pracować fizycznie, jedzenie było zapewnione, a do tego nie było mowy o nudzie. Jak nie akcja, to szło się „na dziewczynki”, a w ostateczności był jeszcze alkohol. „Na zakończenie wieczoru wytrąbiłem pół butelki samogonu bez zakąski i urżnięty jak świnia usnąłem w ubraniu, czekając na lepsze jutro” – pisze autor, dodając „nie mając pokończonych szkół, w życiu cywilnym byłem zerem, a tu w AK nosiłem za pasem wielką spluwę i odgrywałem ważniaka”. W „wyzwolonej” Polsce Gdy Niemców zastąpili Sowieci, dywersja wcale się nie zakończyła. Tym razem celem byli nowi okupanci. Jednego z nich znalazł śpiącego w rowie. „Zeskoczyłem lekko z roweru i na paluszkach podszedłem do niego. Przekonawszy się, że rzeczywiście śpi, wyciągnąłem z kieszeni najdłuższy gwóźdź, jaki miałem, i bez namysłu, pomagając sobie kolbą pistoletu, wpakowałem go na całą długość w głowę sierżanta. Sowiecik tylko westchnął lekko i wyprężył się w dziwnych drgawkach, które po chwili ustały. Bez żadnej emocji, bez skrupułów, wsiadłem na rower i ruszyłem w dalszą drogę”. W pewnym okresie byłem dumą całego oddziału. Ponieważ nie robiło mi różnicy, czy ja żyję, nie dbałem zupełnie o to, czy żyją inni. Spełniły się moje marzenia; byłem człowiekiem bez skrupułów... Byłem gorszy od najpodlejszego zwierzęcia. Byłem na samym dnie bagna ludzkiego. A jednak byłem typowym żołnierzem AK. Byłem bohaterem, na którego piersi po wojnie spoczął Krzyż Walecznych, tylko jeden z czterech wydanych na cały oddział CzternastkStefan Dąmbski W pewnym okresie byłem dumą całego oddziału. Ponieważ nie robiło mi różnicy, czy ja żyję, nie dbałem zupełnie o to, czy żyją inni. Spełniły się moje marzenia; byłem człowiekiem bez skrupułów... Byłem gorszy od najpodlejszego zwierzęcia. Byłem na samym dnie bagna ludzkiego. A jednak byłem typowym żołnierzem AK. Byłem bohaterem, na którego piersi po wojnie spoczął Krzyż Walecznych, tylko jeden z czterech wydanych na cały oddział Czternastk Stefan Dąmbski „Rzucał się na skamieniałych ze strachu Ukraińców i krajał ich na kawałki” Najbardziej chyba szokujące relacje dotyczą mordów, bo trudno to nazwać inaczej, na Ukraińcach i bestialskiej polsko-ukraińskiej wojnie na wyniszczenie, która toczyła się na Rzeszowszczyźnie. „Napady Ukraińców na wioski polskie były straszne. [...] Rzadko kiedy używali pistoletu lub automatu, większość ofiar padała od ich noży albo strażackich toporków. [...] Kobiety i dzieci były szlachtowane na równi z mężczyznami. Polskie niemowlęta brali za nóżki i rąbali ich małymi główkami o ścianę” – pisze autor, ale polski odwet wcale nie był lepszy. ""Półprzytomny >>Twardy<<, stary nożownik z lwowskich Pasiek, rzucał się na skamieniałych ze strachu Ukraińców i krajał ich na kawałki. Z niesłychaną wprawą rozpruwał im brzuchy lub podrzynał gardła, aż krew tryskała po ścianach. Silny niesamowicie, często zamiast noża używał zwykłej ławy stołowej, którą gruchotał czaszki, jakby to były makówki”. „Najlepszą karą za jej ukraińskie pochodzenie będzie gwałt” Chłopcy – bo mało który, jak pisze autor, miał więcej niż 20 lat – nie stronili też od innych, choć także tradycyjnych metod etnicznej czystki. Gdy w jednym z polskich domów znaleźli Ukrainkę, długo się nie wahali. „Ponieważ była bardzo młoda i bardzo ładna, „Twardy” zadecydował, że najlepszą karą za jej ukraińskie pochodzenie będzie, gdy wszyscy trzej dopuścimy się na niej gwałtu. (…) Jednak na samym gwałcie się nie skończyło i choć „Twardy” rzeczywiście darował jej życie, to przedtem przyciągnął ją nagą do kuchni i rozgrzawszy do czerwoności pogrzebacz, na goły tyłeczek takie jej smary sprawił, że aż czerwone pręgi zaczęły się pokazywać. I w takim stanie, zupełnie nagą, wyrzucił biedną dziewczynę na dwór. Ratując ostatkiem sił swoje życie, w śniegu po kolana, w trzaskający mróz pobiegła do sąsiadów”. Przez lata po zakończeniu wojny próbowałem analizować siebie samego i w końcu uznałem, że doszedłem do tego zwierzęcego stadium głównie przez moje wychowanie w młodych latach – w atmosferze do przesady patriotycznej.Stefan Dąmbski Przez lata po zakończeniu wojny próbowałem analizować siebie samego i w końcu uznałem, że doszedłem do tego zwierzęcego stadium głównie przez moje wychowanie w młodych latach – w atmosferze do przesady patriotycznej. Stefan Dąmbski Partyzancki etap życia Dąmbskiego skończył się w 1945 roku. Po jednej z akcji nowe władze poważniej zainteresowały się 19-letnim partyzantem i dowództwo zdecydowało przerzucić go na Zachód. Ostatecznie osiadł w Stanach Zjednoczonych. W 1993 roku, nieuleczalnie chory na raka, popełnił samobójstwo strzelając sobie w głowę. Kontrowersje wśród żołnierzy AK Wspomnienia Stefan Dąmbski zaczął pisać w latach 70-tych, a skończył tuż przed samobójczą śmiercią w 1993 roku.Fragmenty Ośrodek Karta (organizacja pozarządowa zajmująca się dokumentowaniem i upowszechnianiem historii najnowszej Polski i Europy Środkowo-Wschodniej) opublikował trzy lata temu. Teraz całość można przeczytać w „Egzekutorze”. - Zdecydowaliśmy się na publikację wspomnień Dąmbskiego, bo to ważne i wiarygodne świadectwo ukazujące drugą stronę historii wojennych. Idealizujemy obraz AK, ale nie było tam samych bohaterów. Były też wyroki śmierci i ktoś to musiał robić. Nie można oczywiście pluć na pomniki i autorytety, ale nie wszystko było wtedy czarno-białe – mówi Artur Jóźwik, dyrektor zarządzający Ośrodka Karta. Najbardziej zaskakująca podczas lektury „Egzekutora” była prawda, dość w sumie oczywista, że wojna jest złem dla wszystkich uczestniczących w niej. I dla atakujących, i dla atakowanych. Dąmbski mógł być normalnym, szczęśliwym, poukładanym człowiekiem, jednak wpadł w wir wojny i ona go zniszczyła. To chyba dobre memento i warto o tym pamiętaćMaria Krawczyk Najbardziej zaskakująca podczas lektury „Egzekutora” była prawda, dość w sumie oczywista, że wojna jest złem dla wszystkich uczestniczących w niej. I dla atakujących, i dla atakowanych. Dąmbski mógł być normalnym, szczęśliwym, poukładanym człowiekiem, jednak wpadł w wir wojny i ona go zniszczyła. To chyba dobre memento i warto o tym pamiętać Maria Krawczyk Stek bzdur? Już fragmenty wywołały ogromną burzę, zwłaszcza w środowisku byłych AK-owców. Mieczysław Skotnicki ze Światowego Związku Żołnierzy AK napisał, że ""stwierdza stanowczo i jednoznacznie, że bohater wspomnień – Stefan Dąmbski w każdym niemal fragmencie mija się z prawdą historyczną"", przypisuje sobie cudze ""bohaterskie czyny"", a całość jest ""samochwalczą blagą"". Na dowód przytacza kilka akcji opisanych w książce, w których - zdaniem Skotnickiego - Dąmbski nie brał udziału. ""Przeprowadzona przeze mnie szybko kwerenda wśród ostatnich żołnierzy AK nie przynosi żadnych potwierdzeń dotyczących działań „Egzekutora” - podsumowuje. Bohater wspomnień – Stefan Dąmbski w każdym niemal fragmencie mija się z prawdą historyczną, przypisuje sobie cudze bohaterskie czyny, a całość jest samochwalczą blagąMieczysław Skotnicki ze Światowego Związku Żołnierzy AKDrugi z opublikowanych w książce listów napisała Irena Filipowicz, w której, jak zaznacza, rodzinnych stronach dzieje się akcja książki. ""Nie ulega wątpliwości, że Stefan Dąmbski był w tak zwanej grupie dywersyjnej, że na pewno brał udział w różnych akcjach, jednakże jego wspomnienia budzą duże wątpliwości, a niektóre ich fragmenty są po prostu nieprawdziwe"" - uważa Filipowicz. Bohater wspomnień – Stefan Dąmbski w każdym niemal fragmencie mija się z prawdą historyczną, przypisuje sobie cudze bohaterskie czyny, a całość jest samochwalczą blagą Mieczysław Skotnicki ze Światowego Związku Żołnierzy AK - Proszę zauważyć, że te wspomnienia były pisane dużo lat po wojnie i to nie w Polsce, bo Stefan Dąmbski dość szybko emigrował, tylko w Stanach Zjednoczonych. Pamięć człowieka nie jest idealna, nie odtwarza wszystkiego - odpowiada Maria Krawczyk. I dodaje: - Opinia doktora Grzegorza Ostasza, historyka znającego bardzo dobrze problemy ruchu oporu na Rzeszowszczyźnie, pokazuje, że te zarzuty nie dyskwalifikują całej relacji Stefana Dąmbskiego. Wręcz ją w jakiś sposób uwierzytelniają.","Stefan Dąmbski w wieku 13 lat i okładka ""Egzekutora""",
Litwa i Norwegia wymieniły szpiegów z Rosją,"Litwa i Norwegia dokonały w piątek wymiany szpiegów z Rosją - poinformował szef litewskiego kontrwywiadu Darius Jauniskis. Dwóch Rosjan zostało wymienionych na dwóch Litwinów i Norwega, skazanych w Rosji za szpiegostwo. Kilka godzin wcześniej kancelaria prezydenta Litwy podała, że Gitanas Nauseda podpisał dekret w sprawie ułaskawienia dwóch obywateli Rosji skazanych w 2017 roku za szpiegostwo.","Wymiana została przeprowadzona w południe czasu miejscowego na granicy rosyjsko-litewskiej.
Szef litewskiego kontrwywiadu przekazał, że wymieniony Norweg to skazany na 14 lat więzienia w Rosji za szpiegostwo Frode Berg. Władze litewskie przekazały, że Berg został przewieziony do ambasady Norwegii w Wilnie. Premier Norwegii Erna Solberg potwierdziła, że Berg został przekazany norweskiej placówce dyplomatycznej na Litwie. Wcześniej strona litewska poinformowała, że dwóch Rosjan zostało tego dnia ułaskawionych dekretem podpisanym przez prezydenta Gitanasa Nausedę. Rosjanie zostali ułaskawieni na mocy nowych przepisów dotyczących wymiany szpiegów. Oprócz Rosjan, prezydent ułaskawił także trzech obywateli Litwy. Litewska agencja BNS jeszcze w październiku informowała, że Rosjanie Nikołaj Filipczenko i Siergiej Moisiejenko mogą zostać wymienieni na Litwinów Jewgienija Mataitisa i Aristidasa Tamosaitisa oraz na Norwega Frode'a Berga. Według przedstawicieli litewskich władz Filipczenko pracował dla rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) i próbował rekrutować ważnych litewskich urzędników. Został skazany na 10 lat więzienia i nie odwołał się od wyroku. Moisiejenko został skazany na 10,5 roku więzienia za zwerbowanie litewskiego kapitana służącego w głównej bazie lotniczej w Szawlach na północy Litwy. Moisiejenko nie przyznał się do winy. Również dwóch obywateli Litwy zostało skazanych w 2016 roku za przekazywanie tajemnic wojskowych rosyjskiemu wywiadowi wojskowemu. Berg, emerytowany funkcjonariusz norweskiej straży granicznej, został zatrzymany pod koniec 2017 roku, gdy otrzymywał dokumenty dotyczące rosyjskiej marynarki wojennej. Według prokuratury zbierał informacje o rosyjskich atomowych okrętach podwodnych. Został oskarżony o współpracę z wywiadem norweskim i skazany na 14 lat więzienia. Berg potwierdził, że jeździł do Rosji na prośbę pracowników służb norweskich, pełniąc rolę kuriera, ale nie miał rozeznania, czym dokładnie się zajmował i jakie grożą mu konsekwencje. Autor: tas/adso / Źródło: PAP, bns.lt, Reuters",Frode Berg został skazany na 14 lat kolonii karnej. Nie odwoływał się od wyroku,
"Uniewinnił żonę prezydenta Poznania, usłyszał dyscyplinarne zarzuty za uzasadnienie","Sędzia Sławomir Jęksa, uniewinniając żonę prezydenta Poznania od zarzutu użycia wulgarnych słów, w uzasadnieniu wypowiedział się o obecnej sytuacji w państwie. Rzecznik dyscyplinarny posądził go teraz o uchybienie godności urzędu sędziego i naruszenie zasady apolityczności.","W środę Rzecznik Dyscyplinarny Sędziów Sądów Powszechnych opublikował komunikat, z którego wynika, że poznańskiemu sędziemu przedstawiono zarzuty dyscyplinarne dotyczące ""naruszenia zasady apolityczności i obowiązku postępowania zgodnie ze ślubowaniem sędziowskim"". Żona prezydenta Poznania, przemawiając podczas ubiegłorocznego strajku kobiet 8 marca 2017 roku, powiedziała, że ""jest wk****ona"". Po tej wypowiedzi anonimowa osoba zgłosiła sprawę policji. W maju ubiegłego roku sąd rejonowy uznał Joannę Jaśkowiak winną popełnienia wykroczenia i wymierzył jej tysiąc złotych grzywny. Kobieta odwołała się od wyroku, a pod koniec września 2018 roku poznański sąd okręgowy uniewinnił ją od zarzuconego wykroczenia. W uzasadnieniu sędzia Sławomir Jęksa uznał, że czyn ""z punktu widzenia przesłanek przedmiotowych i podmiotowych nie jest poważny"". Dodał, że sąd pierwszej instancji błędnie ocenił wypowiedź, bo ""w oderwaniu od obecnej sytuacji politycznej"". - Obwiniona użyła słów wulgarnych, które były słyszane przez dzieci, co jest oczywistym złem. Ale znacznie większym złem jest to, co dzieje się w Polsce. Mamy ciąg naruszeń konstytucji w związku z ograniczaniem wolności zgromadzeń, przejmowaniem instytucji konstytucyjnych, czyli Trybunału Konstytucyjnego, Krajowej Rady Sądownictwa, w chwili obecnej Sądu Najwyższego, naruszaniem zasady trójpodziału władzy i odmową publikowania orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego - powiedział sędzia. Ustne uzasadnienie tego wyroku było powodem wniosku zastępcy rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów powszechnych Przemysława Radzika o ""podjęcie czynności wyjaśniających w kierunku ewentualnego wyczerpania przez sędziego Sądu Okręgowego w Poznaniu Sławomira Jęksę znamion deliktu dyscyplinarnego"". - Delikt dyscyplinarny miał polegać na uchybieniu godności zawodu przez naruszenie zasady apolityczności oraz zasad etyki zawodowej, przynoszących ujmę godności sędziego i podważających zaufanie do jego niezawisłości i bezstronności politycznych ocen przy wygłaszaniu w dniu 24 września 2018 roku ustnego uzasadnienia wyroku w sprawie pani Joanny Jaśkowiak - tłumaczyła wówczas rzeczniczka Sądu Apelacyjnego w Poznaniu sędzia Elżbieta Fijałkowska. Na początku listopada Fijałkowska poinformowała, że postanowieniem z 5 listopada 2018 r. zastępca rzecznika dyscyplinarnego dla okręgu Sądu Apelacyjnego w Poznaniu odmówiła wszczęcia postępowania dyscyplinarnego wobec sędziego Jęksy. Postępowanie wyjaśniające w tej sprawie przejął jednak sam zastępca dyscyplinarny sądów powszechnych Przemysław Radzik, podkreślając, że ""waga i charakter uchybień zastępcy rzecznika dyscyplinarnego przy Sądzie Apelacyjnym w Poznaniu powoduje, że czynności wyjaśniające wymagają kontynuowania w drodze przejęcia do rozpoznania tej sprawy przez Zastępcę Rzecznika Odpowiedzialności Dyscyplinarnej Sędziów Sądów Powszechnych, który niezależnie od sanowania uprzednich uchybień procesowych, przeprowadzi (…) czynności dowodowe"" - zaznaczył. Z komunikatu Rzecznika Dyscyplinarnego Sędziów Sądów Powszechnych wynika, że sędziemu Jęksie przedstawiono zarzuty dyscyplinarne dotyczące ""naruszenia zasady apolityczności i obowiązku postępowania zgodnie ze ślubowaniem sędziowskim"". W komunikacie podkreślono, że ""w dniu 24 września 2018 roku w Poznaniu, jako sędzia sprawozdawca (…) uchybił godności urzędu w ten sposób, że w trakcie ustnego uzasadnienia wyroku uniewinniającego wygłosił manifest polityczny dotyczący jego poglądów i ocen związanych z działaniem konstytucyjnych organów państwa oraz dokonał pochwały czynu obwinionej, przez co naruszył wynikającą z art. 178 ust. 3 Konstytucji zasadę apolityczności sędziów oraz wynikający z art. 82 § 1 Prawa o ustroju sądów powszechnych obowiązek postępowania zgodnie ze ślubowaniem sędziowskim"". Zdaniem Rzecznika dyscyplinarnego, sędzia Jęksa dopuścił się ""zachowań przynoszących ujmę godności sędziego i podważających zaufanie do jego niezawisłości i bezstronności oraz naruszających zasady etyki zawodowej"". Zarzuty dotyczą także pisemnego uzasadnienia wyroku, sporządzonego przez sędziego.
W ustnym uzasadnieniu wyroku uniewinniającego Jaśkowiak sędzia Jęksa wyliczał wiele nieprawidłowości, do których, jego zdaniem, dochodzi w polskim wymiarze sprawiedliwości, a przeciwko którym demonstrowano w Poznaniu w marcu ubiegłego roku. - Stosowanie prawa łaski w ramach trwającego postępowania karnego, czyli zastępowanie aktu władzy wykonawczej orzeczeniem sądowym, to rażące i ciężkie wkraczanie w kompetencje władzy sądowniczej. Do Trybunału Konstytucyjnego wprowadzono osoby nieuprawnione do orzekania, prowadząc do dysfunkcjonalności jakże ważnej instytucji. Przerwano kadencję członków Krajowej Rady Sądownictwa, sędziów Sądu Najwyższego pod pretekstem obniżenia wieku stanu spoczynku - mówił. Dodał, że polskie sądownictwo zmierza do anarchii z powodu niestosowania się do orzeczeń sądowych, które - jego zdaniem - są dzielone na rządowe i nie rządowe. ""Organy władzy zapowiadają i wcieliły już te zapowiedzi w czyn, że nie stosują się do orzeczeń sądowych, co jest przykładem anarchii. Pytanie retoryczne - jak można wymagać od zwykłego obywatela stosowania się do orzeczeń sądowych, kiedy do nich nie stosują się przedstawiciele władz"" - zastanawiał się sędzia. Jęksa stwierdził, że w języku polskim pojawiło się w ostatnim czasie słowo o wiele bardziej nieprzyzwoite od tego, którego użyła obwiniona. Tym słowem - jak wskazał - jest konstytucja. ""Być może nam spowszedniało określenie naruszenie konstytucji. Ale przecież skoro konstytucja jest suprema lex (najwyższym prawem - dop. red.), to jeśli się ją łamie, to łamie się prawo. Temu wszystkiemu towarzyszy nękanie sędziów występujących publicznie w obronie konstytucji, nękanie obywateli upominających się o poszanowanie konstytucji, a działających w mojej ocenie ewidentnie pro publico bono. Cofamy się w funkcjonowaniu wymiaru sprawiedliwości, zdobyczy cywilizacyjnych o stulecia"" - ocenił. Reporterka TVN24 zapytała ministra sprawiedliwości o zarzuty  dyscyplinarne dla sędziego Jęksy. Zbigniew Ziobro powiedział, że jest to  pytanie do rzecznika dyscypilnarnego, który zapoczątkował to  postępowanie. -  Rzecznik dyscyplinarny jest całkowicie niezależny od ministerstwa  sprawiedliwości, więc w takich sprawach się nie konsultuje. Nie znam w  szczegółach tego przypadku, ale jeśli rzecznik zainicjował psotępowanie,  to podejrzewam, że miał ku temu jakieś powody i należy się zastanowić  co ten sędzia takiego uczynił, co mogłoby rzutować na jego  apolityczność, bezstronność i przestrzeganie zasad etycznych - mówił  Ziobro. Wskazał też, że sędziowie mają szereg przywilejów w związku z tym  wymaga się od nich m.in. ""rezygnacji z zaangażowania politycznego i  zachowań, które naruszają zasadę postrzegania sędziego jako bezstronnego  i obiektywnego rozpatrywania spraw wszystkich Polaków bez względu na  ich poglądy"". - Jeżeli sędzie przekracza pewną granicę to wtedy zdaje się naruszać  te standardy. Czy tak było w tym przypadku, tego nie wiem - dodał  Ziobro. Autor: FC/aa / Źródło: PAP, TVN 24 Poznań",,
Senat opublikował wykaz lotów Bogdana Borusewicza,Na stronie internetowej Senatu opublikowano w poniedziałek wykaz zagranicznych i krajowych lotów o statusie HEAD w latach 2006-2015 z udziałem ówczesnego marszałka Senatu Bogdana Borusewicza.,"Bogdan Borusewicz był marszałkiem Senatu od października 2005 do listopada 2015 roku. Według wykazu, opublikowanego w poniedziałek na stronach Senatu, od stycznia 2006 do października 2015 roku odbył 89 podróży zagranicznych, z czego w 12 towarzyszyła mu córka. Borusewicz jest wdowcem. Jego żona, pielęgniarka i działaczka opozycji w PRL Alina Pieńkowska, zmarła w 2002 r. Od 2006 do 2010 roku ówczesny marszałek Senatu odbył 12 podróży krajowych, m.in. do Krakowa, Gdańska, Rzeszowa i Poznania. ZOBACZ TABELĘ: Wykaz zagranicznych i krajowych lotów o statusie HEAD z udziałem marszałka Senatu Bogdana Borusewicza > Centrum Informacyjne Senatu zapowiadało na początku sierpnia, że opublikuje wykaz lotów Borusewicza ""w związku z napływającymi licznymi prośbami"". Wówczas opublikowano wykaz lotów marszałka Stanisława Karczewskiego od początku jego kadencji. CZYTAJ RÓWNIEŻ: Dwie wersje wykazu lotów marszałka Karczewskiego > Publikacja wykazów przez Kancelarię Senatu ma związek z ujawnieniem lotów byłego już marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego wojskowym samolotem, w tym z rodziną i politykami PiS na pokładzie. 9 sierpnia Kuchciński złożył rezygnację z pełnionej funkcji. Nową marszałek Sejmu została Elżbieta Witek. RAPORT TVN24.PL: Loty marszałka Kuchcińskiego > Prokuratora Okręgowa w Warszawie poinformowała, że trwa postępowanie sprawdzające w sprawie ewentualnych nieprawidłowości w związku z lotami Kuchcińskiego. Autor: js/ / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Szefowa kancelarii Dudy złożyła rezygnację. Według nieoficjalnych informacji przejdzie do PZU,Od 12 czerwca Małgorzata Sadurska przestanie pełnić swoją funkcję - poinformował rzecznik prasowy prezydenta Krzysztof Łapiński.,"- Małgorzata Sadurska dzisiaj jest szefową Kancelarii Prezydenta, natomiast złożyła rezygnację i ta rezygnacja została przyjęta. Z dniem 12 czerwca, czyli od poniedziałku, minister przestaje pełnić swoją funkcję - wyjaśnił Łapiński w radiu RMF FM, potwierdzając informację, którą jako pierwsze podały ""Fakty"" TVN. Dopytywany, czy Sadurska sama złożyła rezygnację, czy została o to ""poproszona"", rzecznik prezydenta odparł: - To jest decyzja suwerenna minister. Na pytanie, czy Sadurska zostanie członkiem zarządu PZU, Łapiński nie udzielił jednoznacznej odpowiedzi. - Jak już nie będzie minister Sadurską, to nie będzie pracownikiem Kancelarii Prezydenta i będzie mogła sobie swobodnie kształtować swoje losy, swoją przyszłość i Kancelaria Prezydenta nie ma żadnego wpływu, co minister, była minister, będzie robiła. Informację o tym, że szefowa Kancelarii Prezydenta może wejść do zarządu PZU i zostać wiceprezesem spółki, podały ""Fakty"" TVN. Według nieoficjalnych doniesień, Małgorzata Sadurska mogłaby wejść w zarządzie PZU na miejsce posła PiS Andrzeja Jaworskiego, który kilka dni temu zrezygnował z funkcji wiceprezesa spółki. PZU informowała w komunikacie z 29 maja, że przyczyną rezygnacji Jaworskiego ""jest realizacja zadań nakreślonych w czasie powołania na Członka Zarządu PZU SA w dniu 13 maja 2016 roku"". To kolejne w krótkim czasie odejście z Pałacu Prezydenckiego. Na początku maja ze współpracy z Andrzejem Dudą zrezygnował jego rzecznik prasowy Marek Magierowski. On z kolei przeszedł do rządu i został wiceministrem spraw zagranicznych. W kontekście doniesień o przejściu Sadurskiej do PZU, magazyn ""Polska i Świat"" przypomniał jej wypowiedzi sprzed kilku lat, kiedy jako posłanka znajdującego się w opozycji Prawa i Sprawiedliwości krytykowała rząd za zatrudnianie polityków i powiązanych z nimi osób w spółkach skarbu państwa. Sadurska jeszcze cztery lata temu z mównicy sejmowej tymi słowami wytykała Platformie tak zwaną ""listę wstydu"": - 428 członków Platformy Obywatelskiej, ich krewnych i znajomych pracuje w spółkach i instytucjach państwowych - mówiła w listopadzie 2013 roku. Z kolei w programie ""Babilon"" TVN24 podczas dyskusji na temat zjawiska nepotyzmu w spółce Elewarr zachęcała do szerszego przeglądu firm z udziałem skarbu państwa. - Tak żeby zobaczyć, czy tam nie są zatrudnione osoby prominentnych polityków Platformy, jak na przykład donoszą niektóre gazety. Żeby zobaczyć, czy w każdej gminie nie ma takiego drugiego Elewarru. To jest naprawdę bardzo ważny temat - deklarowała Małgorzata Sadurska 28 lipca 2012 roku. Autor: azb//now/jb / Źródło: PAP",,
Trump i Putin będą rozmawiać telefonicznie,Prezydent USA Donald Trump przeprowadzi we wtorek rozmowę telefoniczną z prezydentem Rosji Władimirem Putinem - poinformował w poniedziałek Biały Dom. Rozmowa ma dotyczyć między innymi wojny domowej w Syrii.,"Według komunikatu Białego Domu, rozmowa odbędzie się o godz. 12.30 czasu miejscowego (18.30 czasu polskiego).

Jak powiedział anonimowy urzędnik Białego Domu, obaj prezydenci najprawdopodobniej przedyskutują problem wojny domowej w Syrii, gdzie Moskwa popiera prezydenta Baszara el-Asada, a Stany Zjednoczone rebeliantów dążących do jego obalenia. Stosunki między Waszyngtonem i Moskwą pogorszyły się po tym jak Trump zarządził w zeszłym miesiącu atak na bazę lotniczą syryjskich wojsk rządowych w odwecie za użycie gazu bojowego sarinu przeciwko ludności cywilnej, o co oskarżył Asada.

Moskwa twierdzi, że Asad nie miał nic wspólnego z atakiem, w którym zginęło 90 osób. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"""Nasz najważniejszy sojusznik, USA, jest wielokrotnie silniejszy od Rosji""","Słusznie Ukraina zwróciła się do NATO, żeby wspomóc w szkoleniu ich oficerów - ocenił w ""Kropce nad i"" szef MON Tomasz Siemoniak. W szkoleniach ukraińskiego wojska mają wziąć udział także polscy żołnierze",Źródło: tvn24,,
Słowa poparcia i zawarcie porozumienia. Efekty wizyty Tillersona w Katarze,"Katar i Stany Zjednoczone ogłosiły we wtorek podpisanie dwustronnego memorandum o zwalczaniu finansowania terroryzmu, podczas gdy Katar jest bojkotowany przez sąsiadów znad Zatoki Perskiej m.in. za domniemane wspieranie ugrupowań ekstremistycznych. W Katarze przebywa obecnie sekretarz stanu USA Rex Tillerson, który z władcą emiratu omawia bieżący kryzys dyplomatyczny w Zatoce.","O memorandum poinformowali wspólnie szefowie dyplomacji obu państw. - Dziś Katar stał się pierwszym krajem, który podpisał ze Stanami Zjednoczonymi program walki z finansowaniem terroryzmu - oświadczył szef MSZ Kataru szejk Muhammad ibn Abd ar-Rahman as-Sani. - Zachęcamy kraje, które nałożyły na nas blokadę, by się przyłączyły do porozumienia - dodał na konferencji prasowej z Tillersonem.

- Katar i Stany Zjednoczone podpisały memorandum o porozumieniu między oboma krajami, które określa przyszłe wysiłki Kataru w celu wzmocnienia jego walki z terroryzmem i aktywnego zajęcia się sprawami finansowania terroryzmu - powiedział doradca Tillersona, R.C. Hammond.

- Ten krok daje nadzieję na przyszłość - dodał. Sekretarz stanu USA spotkał się z emirem Kataru szejkiem Tamimem ibn Hamadem as-Sanim. Podczas tej wizyty Tillerson nazwał katarską odpowiedź na żądania państw arabskich ""rozsądną"". 23 czerwca kraje przedstawiły Ad-Dausze listę żądań, które Katar nazwał ""niedorzeczną"". - Katar przedstawił jasne stanowisko, jest ono rozsądne - powiedział reporterom Tillerson. - Jesteśmy tutaj, aby spór nie eskalował - dodał. - Celem wizyty Tillersona na Bliskim Wschodzie jest szukanie porozumienia i wspólnego języka, co pomoże rozwiązać konflikt - powiedział Hammond. Dyplomata podkreślił również, że ""ich zadaniem jest utrzymanie komunikacji"", a Tillerson działa bardziej jako ""słuchający niż mediator"". W poniedziałek szef amerykańskiej dyplomacji przebywał w Kuwejcie,  gdzie we wspólnym oświadczeniu z ministrem spraw zagranicznych Kuwejtu  Sabahem Chalidem al-Hamadem as-Sabahem wezwał do ""szybkiego zakończenia  kryzysu w Zatoce Perskiej poprzez dialog"". W środę Tillerson uda się do Arabii Saudyjskiej. Jak wskazuje agencja  AP, amerykańscy dyplomaci nie oczekują natychmiastowych rezultatów i  ostrzegają, że wypracowanie pokojowego rozwiązania może trwać miesiące. Arabia Saudyjska 5 czerwca zerwała stosunki dyplomatyczne z Katarem, oskarżając państwo m.in. o wspieranie terroryzmu oraz nadmierne zbliżenie z Iranem. W ślad za Rijadem poszły Egipt, Bahrajn i Zjednoczone Emiraty Arabskie. Kraje te zablokowały połączenia lotnicze, morskie i lądowe z emiratem.

Bojkotujące Katar państwa arabskie przedstawiły w czerwcu Ad-Dausze listę żądań, domagając się między innymi zamknięcia telewizji Al-Dżazira, rozluźnienia relacji z Iranem, zamknięcia tureckiej bazy wojskowej w Katarze oraz wydania wszystkich wskazanych terrorystów znajdujących się na katarskim terytorium. Ad-Dauha uznała te żądania za ""niedorzeczne"".

5 lipca cztery kraje arabskie potwierdziły otrzymanie katarskiej odpowiedzi na żądania. Saudyjski minister spraw zagranicznych Adil ibn Ahmad ad-Dżubeir zapowiedział, że bojkot Kataru będzie kontynuowany, aż nie zmieni on swej polityki, a kolejne retorsje zostaną wprowadzone w stosownym czasie. Autor: arw/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Demonstracja polskich kompleksów"" 
czy ""uczulenie na krzywdzące stereotypy""?","Nie można się denerwować na to, że ktoś z niewiedzy albo ignorancji powie jakieś głupstwo. To nas ośmiesza - skomentował burzę po słowach szefa FBI o roli Polaków w Holokauście Seweryn Blumsztajn. Piotr Semka przekonywał z kolei, że ostra reakcja wynika z ""uczulenia na krzywdzące stereotypy dotyczące Polski"". Publicyści byli gośćmi programu ""Tak jest"" w TVN24.","15 kwietnia szef FBI James Comey wygłosił przemówienie w Muzeum  Holokaustu w Waszyngtonie. Dzień później wystąpienie  przedrukował dziennik ""Washington Post"". W najbardziej kontrowersyjnym  fragmencie wywodu Comey wspomniał o ""mordercach i ich wspólnikach z  Niemiec, Polski i Węgier oraz wielu innych miejsc"". Wypowiedź wywołała w Polsce wielką burzę, a oburzenie wyraziły najważniejsze osoby w państwie, w tym prezydent i premier. PRZECZYTAJ CAŁOŚĆ WYSTĄPIENIA DYREKTORA FBI",,
"""Konstytucja nie może powstawać przeciw komuś"". Opinie o propozycji prezydenta","Prezydent Andrzej Duda powiedział, że chciałby, by w 2018 roku odbyło się referendum konstytucyjne. O tym, czy zmiana ustawy zasadniczej jest konieczna, rozmawiali w ""Faktach po Faktach"": Marek Borowski - senator niezrzeszony, były wicepremier i marszałek Sejmu, Kazimierz Michał Ujazdowski - europoseł, były minister kultury oraz Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) i Agnieszka Ścigaj (Kukiz'15).",,"Goście ""Faktów po Faktach"" o nowelizacji konstytucji",
"""Ekscesy medialne, histeria, obelgi"". Francuski dziennik o ""awanturze o trotyl""","Najbardziej prestiżowy francuski dziennik ""Le Monde"" określa w czwartek jako ""psychodramę"" i ""polityczną histerię"" atmosferę w Polsce po publikacji ""Rzeczpospolitej"" w sprawie katastrofy smoleńskiej. Gazeta nazywa Jarosława Kaczyńskiego ""radykalnym populistą"".","""Informacyjne wrzutki"". Deputowany donosi na polskie media do rosyjskiej prokuratury Deputowany... czytaj dalej »Opiniotwórcza popołudniówka jest jedyną spośród czołowych francuskich gazet, która skomentowała sytuację w Polsce po doniesieniach ""Rz"" dotyczących katastrofy polskiego tupolewa z prezydentem Lechem Kaczyńskim na pokładzie. Mnóstwo epitetów""Ekscesy medialne, histeria polityczna, obelgi, teoria spiskowa i paranoja - polskie życie publiczne przeżyło właśnie epizod zdumiewającej gorączki"" - pisze specjalista ""Le Monde"" ds. Europy Wschodniej Piotr Smolar. Zaznacza, że wszystko to wywołała fałszywa sensacja konserwatywnej gazety ""Rzeczpospolita"", dotycząca domniemanego wykrycia śladów materiałów wybuchowych na wraku Tu-154M.""Le Monde"" podkreśla, że doniesieniom medialnym zaprzeczyła najpierw polska prokuratura, a następnie do błędu przyznała się sama redakcja dziennika. Ostra krytyka Kaczyńskiego""Komsomolskaja Prawda"": samolotu Lecha Kaczyńskiego nikt nie wysadził Samolotu... czytaj dalej »""Artykuł na pierwszej stronie (+Rzeczpospolitej+) wywołał lawinę przesadnych reakcji"" - zauważa ""Le Monde"", dodając, że ""rej wodził, co wcale nie dziwi, Jarosław Kaczyński"". Francuski dziennik pisze, że lider PiS ""ośmielił się mówić o +zamordowaniu+ 96 pasażerów"" polskiego tupolewa.""Jarosław Kaczyński wydaje się dziś jednym z najbardziej radykalnych populistów w Europie"" - komentuje ""Le Monde"". Dodaje przy tym, że partia tego polityka Prawo i Sprawiedliwość ""próbowała w ostatnim czasie zerwać z ekstremistyczną retoryką"", koncentrując się bardziej na kwestiach gospodarczych niż na katastrofie smoleńskiej. Komorowski in plusWedług francuskiej gazety, ""rzekome rewelacje +Rz+ pogrążyły na nowo (polskie) elity w bardzo emocjonalnych starciach"". Na potwierdzenie ""Le Monde"" cytuje słowa premiera Donalda Tuska, który oskarżył lidera PiS o ""dewastowanie życia publicznego"".Media o informacjach ""Rz"" i dementi prokuratury. ""Materiał podsycił oskarżenia opozycji"" Zagraniczne media... czytaj dalej »Zdaniem ""Le Monde"" to prezydent Bronisław Komorowski ""znalazł właściwe słowa"" oceniające obecną atmosferę polityczną w Polsce. Francuski dziennik konkluduje swój artykuł, przytaczając środowe słowa szefa państwa polskiego: ""Jeśli się okazuje, że jeden artykuł, oparty o błędne przesłanki (...) wywołuje polityczne tsunami, wywołuje falę agresji politycznej, oskarżeń najdalej idących, o zabójstwo, o morderstwo, o wszystkie zbrodnie, które popełniają władze państwa polskiego, to coś niesłychanie złego się z nami wszystkimi dzieje"".","""Le Monde"" pisze o ""psychodramie"" po publikacji ""Rz""",
"""Nie będzie udawania"". A Nowak? Zależy, kto wygra","- Nikt nie zarzuci nam, że to udawane - zapowiadał w TVN24 debatę Komorowski-Sikorski szef klubu parlamentarnego PO Grzegorz Schetyna. Przy okazji dodał, że obsada stanowiska szefa kampanii wyborczej kandydata PO nie jest jeszcze obsadzone. Wcześniej w TVN24 od odpowiedzi na pytanie, czy to on zostanie motorem prezydenckiej kampanii Platformy wykręcał się Sławomir Nowak, współprowadzący niedzielną debatę.","- Proszę nie zakładać braku emocji. Będą emocje, ale emocje z klasą - zapewniał na kilka godzin przed debatą Schetyna i bronił się przed zarzutami opozycji, że dyskusja Komorowski-Sikorski to tylko przedstawienie. - To są prawdziwe emocje.Oglądaj Wideo: TVN24 Sławomir Nowak szefem kampanii kandydata PO na prezydenta?Oglądaj Wideo: TVN24 Jakie pytania? Dziedziny zdradza moderator debaty Sławiomir Nowak Nikt nie zarzuci nam, że to udawane; że wiadomo, kto wygra - mówił szef klubu PO, dodając, że nie odpowie na pytanie, kto prowadzi w wewnątrzpartyjnych prawyborach. Podkreślił jednak, że wielu członków PO czeka na debatę, zanim odda głos. Kto pokieruje kampanią PO? Ostatecznego zwycięzcę prawyborów w PO poznamy w przyszłą sobotę. Wtedy też z pewnością będzie już znany szef kampanii wyborczej PO. Kampanii, która zdaniem Schetyny będzie krótka, ale intensywna. Kto zostanie szefem kampanii PO? Pojawiły się już spekulacje, że będzie to Sławomir Nowak, jeden z najbliższych współpracowników DonaldaTuska. Ma on doświadczenie w takich przedsięwzięciach - w 2007 r. kierował zwycięską kampanią parlamentarną PO. Przygotowuje niedzielną debatę prawyborczą, a także - jak donosi ""Wprost"" - konwencję, na której ogłoszony zostanie wynik prawyborów. Odbędzie się ona 27 marca na Politechnice Warszawskiej, tam gdzie w maju 2005 roku swoja decyzję o starcie w wyborach prezydenckich ogłosił Donald Tusk. Nowak nie chciał powiedzieć wprost, czy zostanie szefem kampanii wyborczej kandydata PO na prezydenta. - Musi mnie pan grilować o godzinie 9 rano - rzucił w TVN24, pytany. - Poczekajmy do 27 marca, kiedy ogłosimy wyniki prawyborów. Potem się zastanowimy, jak ma być prowadzona kampania - dodał. I podkreślił, że to, iż przygotowuje niedzielną debatę i konwencję, na której zostanie ogłoszony zwycięzca prawyborów, jeszcze o niczym nie świadczy. Dociskany, stwierdził: - Nie mówię nie, od pracy nie uciekam. Na pewno będę się jakoś angażował w kampanię. Zobaczymy jak. Sam fakt, że podjąłem się przygotowania i prowadzenia debaty, świadczy, że nie uciekam od pracy. Oglądaj Wideo: TVN24 Kandydaci na kandydata już w BUWie Kilka godzin po Nowaku w TVN24 Schetyna oświadczył, że w sprawie stanowiska szefa kampanii nie ma jeszcze decyzji. - Zależy to oczywiście od tego, kto będzie kandydatem. Ale to będzie wysiłek nas wszystkich, całej PO - mówił Schetyna. Niespełna godzina na starcie W liczbach debata prawyborcza wygląda następująco. 1300 - tyle Platforma dostała propozycji pytań. 50 - tyle minut potrwa ""konfrontacja"" Radosława Sikorskiego i Bronisława Komorowskiego. 2 - tylu prowadzących zobaczymy w gmachu BUW - Joannę Muchę i Sławomira Nowaka. Jako pierwszy zabierze głos Radosław Sikorski, zakończy ją Bronisław Komorowski. Kolejność wystąpień wylosowano w piątek. Patrząc od strony widowni (choć publiczności... nie będzie) Sikorski usiądzie po lewej stronie Komorowskiego. Komorowski ""siedział"", do Sikorskiego ""strzelano"" Bronisław... czytaj dalej » Obaj kandydaci będą mieli tyle samo czasu na wypowiedzi: najpierw po pięć minut na słowo wstępne (zacznie Sikorski), potem siedem pytań do kandydatów (będą odpowiadać na zmianę, limit czasu na odpowiedź - dwie minuty). Później Komorowski i Sikorski będą mieli po 3 minuty na swoją wypowiedź końcową. Jeśli któryś z kandydatów w trakcie serii pytań przekroczy 2-minutowy limit, skrócony zostanie czas przeznaczony na jego końcowe wystąpienie. Sikorski starcie zacznie, Komorowski skończy 1300 propozycji... czytaj dalej » Język to nie wszystko Obaj kandydaci oddali już głosy - zgodnie z zapowiedzią na siebie nawzajem Gdy wydawało się, że spotkanie odbędzie się w pokojowych nastrojach, ostatni dzień przyniósł trochę uczczypliwości z obu stron. Marszałek Komorowski mówił: ""Ja bym proponował, żeby pan Radosław Sikorski nie mówił dużo, tylko żeby dużo załatwiał. Rozumiem, że ostatnio na paru nieformalnych spotkaniach ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej po prostu go nie było. Rada, ""dobry wuju"", jest na miejscu wtedy, gdy samemu się do niej stosuje"". Odpowiedział w ten sposób Sikorskiemu na zarzuty, że Komorowski jako prezydent będzie sobie słabo radził na spotkaniach nieformalnych, gdy nie będzie tłumaczy. - Język nie pomoże, jeśli jest się nieobecnym na spotkaniu - zauważył. Starcie Komorowski- Sikorski, zadaj pytanie W niedzielę o... czytaj dalej » Dalej było jeszcze ostrzej. Komorowski przyznał, że rzeczywiście może i nie ma ""angielskiego z mocnym akcentem oksfordzkim"", ale tylko dlatego, że w czasie kiedy w Oksfordzie nad akcentem pracował Sikorski, on siedział w polskim więzieniu. - Między innymi dlatego mógł (Sikorski) później wrócić do Polski - podkreślił marszałek. Sikorski odpowiedział w serwisie Twitter. Napisał, że gdy Komorowski siedział, do niego ""strzelały sowieckie helikoptery"". 46 tysięcy do skrzynek i klawiatur Prawybory, które mają wyłonić kandydata PO na prezydenta w jesiennych wyborach weszły na ostatnią prostą: zakończyło się już głosowanie korespondencyjne, a od piątku ruszyło głosowanie przez internet. W prawyborach mogą brać udział wyłącznie członkowie Platformy zarejestrowani do połowy lutego tego roku (czyli do ogłoszenia decyzji o przeprowadzeniu prawyborów). Jest ich około 46 tysięcy. Wyniki głosowania zostaną ogłoszone na posiedzeniu Rady Krajowej Platformy 27 marca. Premier: Kampania nazbyt aksamitna Do debaty... czytaj dalej » Według ostatniego sondażu CBOS 45 proc. Polaków uważa, że kandydatem PO w wyborach prezydenckich powinien być marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, a 28 proc. woli szefa MSZ Radosława Sikorskiego. Transmisja debaty Sikorski-Komorowski w TVN24 i tvn24.pl w niedzielę o godz. 13 kcz,mac,mtom/iga","Schetyna: debata ""nie będzie udawana""",
"""Zorganizowana akcja. W wyniku przestępstwa wypaczono wolę wyborców""","To nie pomyłka dziennikarzy, a zaplanowana akcja PiS-u - mówił w ""Faktach po Faktach"" Jacek Kurski o rzekomym spisku partii Kaczyńskiego podczas wyborów na Podkarpaciu. - Przegrać trzeba umieć - odpowiadał mu Ryszard Czarnecki, który zaprzeczał zarzutom, że PiS jest odpowiedzialny za ulotki dyskredytujące kandydata SP. Z kolei Marek Jurek stwierdził, że spór powinien wyjaśnić sąd, a zjednoczona prawica ma szansę w przyszłości nawet na większość konstytucyjną w parlamencie.",,"Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Marek Jurek, Jacek Kurski i Ryszard Czarnecki",
Polak nad „Diabelskim Kanałem”,"Tomasz Chwaliszewski czeka na sprzyjające warunki pogodowe, by wpław przepłynąć kanał la Manche. To nie lada wyzwanie, niewielu osobom udało się temu sprostać!","Polski pływak długodystansowy Tomasz Chwaliszewski od trzech dni jest w Dover. To stąd podejmie próbę przepłynięcia wpław kanał la Manche. Najkrótszy odcinek mieści się pomiędzy Dover, a francuskim miastem Calais. Niestety, na razie pogoda nie pozwala, by Tomek mógł wejść do wody. Największym zagrożeniem dla pływaka są: wysoka fala, wiry i niska temperatura wody, która dzisiaj spadła do 12 stopni Celsjusza. W Folkstone, gdzie stacjonuje ekipa Tomka Chwaliszewskiego, dziś rano było 14 stopni. To zbyt mało, by rozpocząć przygotowania. Jak donosi z Dover reporter Kontaktu24 MŻkorespondent, CSA – Angielska Federacja Pływacka, która obejmuje swym zasięgiem przepłynięcia wpław kanału La Manche, nie wyraziła dziś ponownie zgody na wejście do wody Tomka Chwaliszewskiego. Powodem jest zbyt nadal duży wiatr i zbyt silne prądy wodne. Tomasz Chwaliszewski otrzymał od federacji termin 9 – 14 lipca. Między tymi dniami ma do dyspozycji zespół sędziów, dietetyka oraz pilota, jednak jedynie za zgodą szefa zespołu, pilota CSA, Tomasz może wejść do wody. Tomasz Chwaliszewski fot 1.jpg Fot. MŻkorespondent/Kontakt24 Tomasz Chwaliszewski fot 2.jpg Fot. MŻkorespondent/Kontakt24 Tomasz Chwaliszewski fot 3.jpg Fot. MŻkorespondent/Kontakt24 Tomasz Chwaliszewski fot 4.jpg Fot. MŻkorespondent/Kontakt24 Tomasz Chwaliszewski fot 5.jpg Fot. MŻkorespondent/Kontakt24 Zgodnie z zasadami federacji, Tomek może wejść do wody w slipkach, czepku i z okularami. Zabroniona jest jakakolwiek pianka oraz płetwy. Na łodzi CSA będzie dwóch sędziów. Dbają oni o to, by wszystkie reguły federacji, dotyczące pokonywania wpław la Manche były przestrzegane. Podczas płynięcia Tomek nie może dotknąć żadnej z asekurujących go łodzi. Pilot nadaje kierunek i optymalny kurs płynięcia. Pilot uwzględnia siłę wiatru, siłę i kierunek prądów wody oraz ustala końcową część trasy tak, by wiatr pchał pływaka do francuskiego brzegu. Ustalono wspólnie, że płynięcie rozpocznie się o 1:30 w nocy. Tak wczesna, nocna godzina podyktowana jest tym, że po około czternastu godzinach płynięcia, końcowy odcinek trasy Tomek powinien płynąć gdy będzie widno. Po tak długim czasie, wyczerpany organizm lepiej będzie reagował na dzienne światło, niż ciemną noc. Na łodzi oprócz pilota i sędziów, będzie także angielski dietetyk, który przyrządzać będzie płynne posiłki dla Tomka. O zdrowie i bezpieczeństwo śmiałka zadba polski ratownik Jakub Grzelak z bydgoskiego WOPR, który także jest już w Anglii. Próba zostaje zaliczona, jeśli Tomasz wyjdzie na brzeg Francji o własnych siłach. By zdać sobie sprawę z jak ciężką próbą mamy do czynienia warto przypomnieć, że więcej ludzi zdobyło najwyższy ze szczytów Mount Everest niż przepłynęło kanał la Manche. Najbliższy proponowany termin wejścia do wody to 12 lipca 2013 r. Biale Klify.jpg Fot. MŻkorespondent/Kontakt24 okolice Dover 9.jpg Fot. MŻkorespondent/Kontakt24 okolice Dover 8.jpg Fot. MŻkorespondent/Kontakt24 okolice Dover 2.jpg Fot. MŻkorespondent/Kontakt24 okolice Dover 3.jpg Fot. MŻkorespondent/Kontakt24 okolice Dover 4.jpg Fot. MŻkorespondent/Kontakt24 okolice Dover.jpg Fot. MŻkorespondent/Kontakt24 okolice Dover 5.jpg Fot. MŻkorespondent/Kontakt24 okolice Dover 6.jpg Fot. MŻkorespondent/Kontakt24 okolice Dover 7.jpg Fot. MŻkorespondent/Kontakt24 A na zdjęciach naszego reportera można podziwiać miasto Dover i jego okolice, np. miasteczko Saint Margaret. Są tu też niezwykle malownicze klify – niestety, są one też niebezpieczne, bo często spadają z nich kamienie, więc wejście pomiędzy kanał a zbocze odbywa się wyłącznie na własną odpowiedzialność.",Tomasz Chwaliszewski.jpg,
Kopuła ostatniej szansy,"Koncern BP zdołał zainstalować nową, zmodyfikowaną kopułę uszczelniającą nad źródłem wycieku ropy w Zatoce Meksykańskiej - poinformowali w poniedziałek wieczorem, czasu lokalnego, przedstawiciele koncernu.","Nowa, ważąca 40 ton kopuła, ma - jak zapewniają przedstawiciele BP - stwarzać po raz pierwszy szansę zatamowania wycieku, od czasu wybuchu i pożaru na platformie wiertniczej Deepwater Horizon 20 kwietnia. Czy wytrzyma ciśnienie? Tym razem uda się zatamować wyciek? Jeszcze w... czytaj dalej »BP wyciągnął korek Ruszyła kolejna... czytaj dalej » Kopuła została zamontowana po dwóch dniach przygotowań, na głębokości ok. 1,6 km bezpośrednio nad źródłem wycieku. W odróżnieniu od poprzedniej, jest hermetyczna i powinna całkowicie uniemożliwić wyciek ropy i jednocześnie umożliwić odprowadzanie jej na czekające tankowce. We wtorek mają rozpocząć się próby, których celem będzie sprawdzenie czy kopuła wytrzymuje ciśnienie wydobywającej się ropy. Kopuła i odwierty BP drąży też dwa odwierty pomocnicze w celu pompowania mułu i cementu do źródła wycieku w celu jego trwałego zaczopowania. Wybuch i pożar na platformie wiertniczej koncernu BP Deepwater Horizon w Zatoce Meksykańskiej 20 kwietnia br., spowodowały śmierć 11 osób i najgorszą katastrofę ekologiczną w historii Stanów Zjednoczonych. Do wody dostały się setki milionów litrów ropy zatruwając morską florę i faunę oraz zanieczyszczając wybrzeża stanów Luizjana, Alabama i Floryda.",Kopuła ostatniej szansy,
"""Śmiały, silny i mądry prezydent"". Władimir Putin","Rosja oficjalnie dowiedziała się, kto zostanie nowym prezydentem. Partia Jedna Rosja formalnie wysunęła w nadchodzących wyborach prezydenckich Władimira Putina. Zachwalający obecnego premiera znany reżyser filmowy Stanisław Goworuchin zauważył, że ""młoda demokracja potrzebuje silnej władzy"".","Propozycję kandydatury Putina zgłoszono na zjeździe Jednej Rosji w hali sportowej Łużniki w Moskwie. Uczestniczy w nim 11 tysięcy delegatów i gości, a obrady transmituje na żywo państwowa telewizja informacyjna. Oglądaj Wideo: TVN24 Korespondent Faktów TVN o zjeździe Jednej Rosji (TVN24)Putin wygra 4 marca Jak przewidywano,... czytaj dalej » Putin wygra 4 marca Jak przewidywano,... czytaj dalej »Nadzieja Rosji Uzasadniając kandydaturę Putina Goworuchin przywołał słowa pisarza Aleksandra Sołżenicyna i powiedział, że ""młoda demokracja potrzebuje silnej władzy"". Reżyser dodał, że ""Rosji potrzebny jest śmiały, silny i mądry prezydent, potrafiący nie tylko bronić praw obywateli, ale także przypominać im o ich obowiązkach, w tym o konieczności przestrzegania prawa"". - Mamy takiego przywódcę. Nazywa jest Władimir Władimirowicz Putin - oświadczył. Putina po raz kolejny poparł też prezydent Dmitrij Miedwiediew. - Wysuwając kandydaturę Władimira Putina na prezydenta oficjalnie określamy naszą strategię w długiej perspektywie - oznajmił. Miedwiediew zaapelował również do wszystkich obywateli FR o oddanie głosu na Jedną Rosję w wyborach parlamentarnych 4 grudnia. - Będzie to także głos oddany na Putina - podkreślił. Putin bił i zdradzał żonę? Władimir Putin... czytaj dalej »Po głosach pochwał, Putin zaakceptował nominację, chociaż ta nie była jeszcze formalnie głosowana. Głosowanie było oczywiście formalnością, ponieważ Putin i tak nie miał kontrkandydatów. Dziękując za okazane mu zaufanie, Putin oświadczył natomiast, że ""liczy na to, iż każdy myślący, obiektywny i poważny człowiek, chcący dobra dla siebie, swoich dzieci i całego kraju, poprze w grudniowych wyborach do Dumy Państwowej partię Jedna Rosja, listę kandydatów którą otwiera Dmitrij Miedwiediew"". ""Mówi się dzieciom, że mają sugerować rodzicom, jak głosować"" Były prezydent... czytaj dalej »Bez zaskoczenia Wybory prezydenckie mają się odbyć czwartego marca 2012 roku. Jako kandydat partii rządzącej Putin niemal na pewno wygra. Nie ma żadnego rywala, który mógłby zagrozić jego powrotowi na stanowisko prezydenta na kolejne kadencje. Putin był już prezydentem Federacji Rosyjskiej przez dwie kadencje, w latach 2000-2008. Ubiegania się o trzecią kadencję z rzędu zabraniała mu konstytucja. Odchodząc z urzędu, na swojego następcę zaproponował Dmitrija Miedwiediewa, a sam stanął na czele rządu. Już wtedy spekulowano, że Miedwiediew będzie jedynie ""strażnikiem kremlowskiego tronu"", który niechybnie ustąpi przed powracającym Putinem. Obaj później nie ukrywali, że na taką roszadę umówili się już wtedy, gdy Putin w 2008 roku opuszczał Kreml. - Omawialiśmy ten wariant rozwoju wydarzeń już wtedy, gdy powstawał nasz sojusz - wyznał 46-letni Miedwiediew, który teraz w zamian zostanie premierem. Putin: Opozycja jest finansowana przez obcych Przemawiając z... czytaj dalej »Bieg bez konkurencji Jedna Rosja jest pierwszą partią polityczną, która oficjalnie przystąpiła do kampanii przed wyborami prezydenckimi. Formalnie kampania ta rozpoczęła się w sobotę z chwilą opublikowania przez rządową ""Rossijską Gazietę"" uchwały Rady Federacji o wyznaczeniu daty wyborów na 4 marca 2012 roku. Wyższa izba rosyjskiego parlamentu podjęła ją poprzedniego dnia. 59-letni Putin będzie kandydatem nie tylko Jednej Rosji, ale także Ogólnorosyjskiego Frontu Narodowego (ONF), który skupia prokremlowskie organizacje kombatanckie, młodzieżowe, kobiece, związkowe i biznesowe. Z inicjatywą utworzenia takiej koalicji w maju wystąpił sam premier. Według niego, powinna ona skonsolidować organizacje, którym - jak to wtedy ujął - ""nie jest obojętna przyszłość Rosji"".",Korespondent Faktów TVN o zjeździe Jednej Rosji (TVN24),
Duda wzywa premiera do publicznej debaty. Manifestacja związkowców przed KPRM,"Szef NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda wezwał premiera Donalda Tuska do publicznej debaty na temat postulatów związkowców. ""Mam nadzieję, że nie zabraknie panu odwagi"" - mówił na konferencji przed kancelarią premiera, zorganizowanej wspólnie przez ""S"", OPZZ i FZZ.","Przed KPRM trwa manifestacja związkowców. Równocześnie związki demonstrują przed Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"", gdzie o godz. 13 rozpoczęło się plenarne posiedzenie Komisji Trójstronnej. Komisja ma omawiać właśnie związkowe postulaty, przedstawione podczas wrześniowego protestu w stolicy. Związki nie biorą jednak udziału w posiedzeniu, ponieważ - jak argumentują - rząd przedstawił im już pisemną odpowiedź na zgłoszone postulaty, którym w większości się sprzeciwia. Podczas konferencji szef OPZZ Jan Guz zapowiedział, że jeśli rząd nie będzie realizował postulatów związków, uruchomią one ""plan B"". Jak wyjaśnił Duda, ""plan B"" to strajk generalny i pikieta związkowców przed Parlamentem Europejskim. Protestujący przynieśli ze sobą tablice ze swoimi postulatami. Pod każdym z nich czerwonymi literami wybito hasło ""odpowiedź negatywna rządu"". Odnosząc się do konkretnych postulatów, szef Forum Związków Zawodowych Tadeusz Chwałka podkreślał, że liczba umów śmieciowych powoduje, że coraz częściej pracownicy nie mają opłacanych składek do ZUS. Dodał, że wiele osób po 50. roku życia ma problemy ze znalezieniem pracy. Przypomniał, że związkowcy nie zgadzają się z obowiązującym obecnie systemem emerytalnym. - Propozycja związków zawodowych: 40 lat pracy mężczyźni, 35 lat kobiety, wcale nie musi oznaczać, że osoby te mając pracę nie będą pracowały do 67. roku życia - powiedział Chwałka. Guz podkreślił, że związki domagają się także podniesienia progów dochodowych do zasiłków rodzinnych i świadczeń społecznych. - Od lat rząd nie waloryzuje tych progów. To powoduje, że oszczędza i próbuje sfinansować kryzys osobami najsłabszymi: dziećmi i inwalidami, osobami, które nie są w stanie przejść przez kryzys. O prawie 3 mln zmalała liczba świadczeń rodzinnych w okresie rządów PO i PSL. Nie może być dalej tak, że będziemy oszczędzali na biedzie dzieci i ubóstwie. Wiemy, jaka jest sytuacja w szkołach, wiemy ile dzieci jest niedożywionych, wiemy ile jest tragedii w rodzinach. Proponujemy zmianę tej polityki, proponujemy rozmowy na ten temat - mówił Guz. Wiceprzewodniczący Solidarności Tadeusz Majchrowicz powiedział podczas pikiety przed centrum - ""Dialog"", że 40 dni po proteście rząd nadal zachowuje się tak, jakby w tym kraju związków zawodowych nie było.  - Nie widzi nas, nie słyszy naszych postulatów, wiec jesteśmy tutaj, żeby przypomnieć to, co wszyscy wiedzą: że jesteśmy i się nie poddamy - podkreślił. - Może rząd miał nadzieję, że się znudzimy, albo że się podzielimy. Ale jesteśmy razem. (...) Liczymy, że ten rząd się opamięta, a jak nie, to będzie nowy  - dodał. PAP/bf",,
Kamiński: Referendum jest niepotrzebne. W Warszawie nie ma żadnego wielkiego skandalu,"- To referendum jest w istocie niepotrzebne - mówił w ""Kropce nad i"" Michał Kamiński, były członek Prawa i Sprawiedliwości. Zdaniem europosła w Warszawie nie dzieje się nic takiego, co usprawiedliwiałoby przeprowadzenie referendum.","Michał Kamiński mówił, że nie ma żadnych poważnych przesłanek, które skłaniałyby go do popierania idei referendum. - Nie ma żadnego wielkiego skandalu. Na pani prezydent nie ciążą żadne zarzuty - argumentował Kamiński. Kamiński: Gdybym był doradcą Tuska, sugerowałbym wcześniejsze wybory - Gdybym był... czytaj dalej »Zdaniem Kamińskiego, o ile na samym początku referendum było motywowane pewnym niezadowoleniem obywateli, o tyle później akcja została przejęta przez polityków. Kamiński stwierdził też, że nie widzi nic złego w absencji referendalnej. - Niegłosowanie w wyborach jest rzeczywiście czymś nagannym - stwierdził, ale podkreslił, że w przypadku referendum sytuacja jest inna. - Moim obywatelskim prawem jest podjąć decyzję, czy ja chcę w tym uczestniczyć, czy nie - powiedział. Europoseł dodał również, że każdy warszawiak powinien się zastanowić, czy w poniedziałek po referendum chce ""obudzić się i świętować zwycięstwo Jarosława Kaczyńskiego, Adama Hofmana, Tadeusza Rydzyka i Antoniego Macierewicza w Warszawie"". - Czy naprawdę chcecie być po ich stronie? - pytał rertorycznie Kamiński. Kamiński komentował też w prorgamie wyniki niedawnego sondażu, z którego wynika, że badani najchętniej widzieliby Adama Hofmana jako następcę Jarosława Kaczyńskiego. - Ja myślę, że Jarosław Kaczyński się cieszy, że ten młody, zdolny człowiek, krzewiciel wartości katolickich, który na Podkarpaciu krzyczał ""Bóg jest z nami!"", jest twarzą Prawa i Sprawiedliwości - ironizował . - Później krzyczał inne rzeczy, mniej świadczące o obecności Boga - złośliwie komentował były członek PiS-u.",Michał Kamiński był gościem Kropki nad i,
Pojedynek na słowa i emocje,"Finał głosowania nad wnioskiem Platformy Obywatelskiej o wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło był do przewidzenia - wniosek odrzucono. Arytmetyka była przewidywalna, dlatego nie o liczby tu chodziło, a o siłę argumentu i emocje. Tych było sporo, a najczęściej odmieniane słowo to ""kłamstwo"".",Źródło: tvn24,,
Prezydent poprze sanację w polskiej piłce,"Prezydent będzie wspomagał działania rządu lub parlamentu zmierzające do uzdrowienia sytuacji w PZPN i wokół polskiej piłki - zapowiedział Bronisław Komorowski. Zastrzegł, że sam w tej dziedzinie nie ma pola manewru.","- Wszyscy mamy głęboki niepokój w sercu związany z sytuacją wokół polskiej piłki nożnej - powiedział Komorowski, poproszony o komentarz w sprawie PZPN w kontekście ujawnienia taśm z nagraniami m.in. prezesa związku Grzegorza Laty i sekretarza generalnego Zdzisława Kręciny. Według grupy działaczy, która ujawniła taśmy, są one dowodem na nieprawidłowości, jakich kierownictwo związku mogło dopuścić się przy budowie nowej siedziby związku. Traci stołek sekretarza PZPN po 12 latach Jak dowiedział... czytaj dalej »Sanacja wokół piłki Komorowski stwierdził, że szczególnie w okresie przygotowań do Euro 2012 potrzeba sanacji sytuacji wokół polskiej piłki. Zaznaczył przy tym, że prezydent nie ma możliwości wpływania na związek, poparłby natomiast działania gabinetu Donalda Tuska lub Sejmu w tej sprawie. - Jeśli pojawią się jakiekolwiek działania ze strony rządu bądź parlamentu, które by zbliżały nas do uzdrowienia sytuacji wokół polskiej piłki nożnej, to oczywiście prezydent będzie te działania w pełni wspomagał - stwierdził. rs//mat/m Zdzisław Kręcina do dymisji? Dziękujemy za oddany głos! Zdzisław Kręcina do dymisji? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7677",,
Niesiołowski: podłe kłamstwa fagasów Kamińskiego,"Platforma Obywatelska jest oburzona ujawnieniem przez CBA rozmów posłanki Beaty Sawickiej z ""kolegą z parlamentu"". - To skandal. Celem CBA jest kompromitowanie ludzi - mówi w TVN24 Julia Pitera. A Stefan Niesiołowski grzmi: - Kłamstwa Mariusza Kamińskiego i jego fagasów są podłe!","- To sytuacja skandaliczna, bo w sprawie występują osoby trzecie, co rodzi spekulacje, gdyż minister Mariusz Kamiński nie chce oficjalnie potwierdzić o kogo chodzi – powiedziała Pitera. I podkreśliła, że nikt nie bronił posłanki Sawickiej, która wyrządziła krzywdę swojej rodzinie i kolegom z Platformy. - CBA to zdecydowanie polityczna instytucja, której celem jest kompromitowanie ludzi – oburzała się Pitera. - Mnie również próbowano wmanewrować w aferę z łapówkami - stwierdziła. Oglądaj Wideo: TVN24 Pitera: CBA działa politycznieI na dowód przytoczyła incydent z sierpnia. – Wtedy odezwał się mój kolega, z którym znam się od kilkunastu lat. I zaczął mnie prosić, żebym pomogła mu wejść na rynek przetargów w Warszawie. Potraktowałam go jako idiotę, ale dziś patrzę na to zdarzenie inaczej. Podejrzewam, że byłam obiektem prowokacji ze strony CBA. Żądam wyjaśnień ze strony CBA – dodała. Niesiołowski: niegodne zachowanie CBA- Kłamstwa Mariusza Kamińskiego i jego fagasów są podłe! - oburzał się na antenie TVN24 senator PO Stefan Niesiołowski. - To podły przykład na angażowanie instytucji publicznej w kampanię wyborczą, do walki z Platformą. Czy minister Kamiński uważa, że społeczeństwo jest głupie, by nabrać się na oświadczenia w stylu, że konferencja miała na celu obronę dobrego imienia funkcjonariuszy CBA? - pytał retorycznie polityk Platformy. Według Niesiołowskiego, CBA zachowuje się niegodnie łącząc sprawę Sawickiej z całą Platformą, z której została ona usunięta. Kierownictwo PO naradza się, jak odpowiedzieć na zarzuty CBA, które padły pod adresem PO na konferencji prasowej szefa Biura Mariusza Kamińskiego. Po upublicznieniu przez CBA rozmowy posłanki Beaty Sawickiej z „pomorskim posłem”, którego głos został zmieniony, media spekulują, kim jest ów polityk. Marek Biernacki, na którego padł cień podejrzenia, zaprzeczył. Także Mariusz Kamiński mówi, że nie jest to Biernacki. Choć ten przyznał, że dał Sawickiej jedynie numer telefonu do burmistrza Helu, z którym miała ustawiać przetarg. – Nie widzę w tym nic złego – powiedział.",Pitera: CBA działa politycznie,
Ziemia albertynek pod lupą CBA,"Prokuratura w Gliwicach razem z krakowskim CBA badają sprawę gruntów kościelnego stowarzyszenia związanego z zakonem sióstr albertynek. Stowarzyszenie otrzymało 1500 hektarów ziemi jako rekompensatę za utracone w PRL 69 hektarów. Śledczy sprawdzą, czy takie przeliczenie nie zostało przeszacowane - pisze ""Rzeczpospolita"".","Zakon sióstr albertynek miał w podkrakowskiej wsi Rząska 130 ha gruntów rolnych. Władze PRL zabrały ziemię w latach 50. Dziś stoi tam klasztor, ale większość terenu należy do Akademii Rolniczej z Krakowa. AR wystąpiła o zmianę jego przeznaczenia i obecnie grunt ma funkcję komercyjną oraz mieszkaniową. W 2002 r. działające przy zakonie Towarzystwo Pomocy dla Bezdomnych im. św. Brata Alberta w Krakowie (albertynki same nie mogą mieć majątku) odzyskało część ziemi w naturze, a za część dostało odszkodowanie. Pozostało 69 ha – o rekompensatę za nie stowarzyszenie wystąpiło do Komisji Majątkowej przy MSWiA. Jak ustaliła ""Rz"", komisja jak dotąd podjęła 11 orzeczeń na rzecz towarzystwa, przyznając mu prawie 1455 ha, w tym cenne działki pod zabudowę na Śląsku. Część z nich od razu sprzedano. ""Musimy odzyskać, co nasze""Ile dostaną okradzeni przez komunistów? Rząd zakończył... czytaj dalej » Jak to możliwe, by za utracone 69 ha dostać ponad 20 razy więcej ziemi? Jak tłumaczy prezes Towarzystwa Brata Alberta mec. Ryszard Kryj-Radziszewski, wartość zebranego majątku przelicza się na cenę rynkową, a ta została oszacowana przez towarzystwo na 200-300 mln zł. – Wolelibyśmy odzyskać wprost to, co nam zabrano, ale jest to niemożliwe. Więc zabieramy innym. Wiem, że to rodzi konflikty, ale musimy odzyskać, co nasze – zapowiada Kryj-Radziszewski. Przyznaje, że ""jeszcze dużo zostało do odzyskania"". Tereny, które towarzystwo chciało dostać w ramach rekompensaty, wskazywał Komisji Majątkowej jego pełnomocnik. On też dostarczał wycenę (tzw. operaty szacunkowe), a komisja ich nie weryfikowała, bo nie ma takiego obowiązku. Cenne grunty dla towarzystwaRząd zwróci 20 mld 20 mld zł w... czytaj dalej » Towarzystwo Brata Albetra otrzymało od Zabrza dwie działki: 44 ha w Mikulczycach przy ul. Lipowej, niedaleko drogi szybkiego ruchu Wrocław – Bytom i 14 ha w strategicznej dla miasta części Rokitnica. Tam w ciągu kilku lat na 200 ha władze Zabrza chcą zbudować 8 tys. mieszkań, pole golfowe, sklepy, szkoły. Będzie to ""Nowe Miasto"" - największa inwestycja deweloperska na Śląsku. Wkład gminy to ziemia, budownictwem ma się zająć indonezyjska firma Ciputra. Okazało się jednak, że część terenu zajął nowy, prywatny właściciel. Ziemię sprzedało mu Towarzystwo Brata Alberta. Transakcja była gorąca, z ręki do ręki. Gminę pominięto. Jak powiedział ""Rz"" pełnomocnik prezydenta Zabrza ds. inwestycji Rafał Kobos, miasto chciało kupić tę ziemię już wcześniej od Agencji Nieruchomości Rolnych w Opolu. – Okazało się, że agencja nie może nam go sprzedać, bo ciąży na nim wieloletnia umowa z dzierżawcą - mówi Kobow. Albertynkom ziemię jednak oddano - razem z rolnikiem. Bez wykupienia tej działki gmina nie może jednak ruszyć z budową ""Nowego Miasta"". Czy to na pewno spadkobierca?Grad: 20 mld zł na reprywatyzację - Prace nad... czytaj dalej » Komisja Majątkowa przekazała także towarzystwu tereny w Świerklańcu, a także w Gliwicach, Zbrosławicach, Rudzińcu, Czerwionce-Leszczynach, Zielonce. Dostało też ponad 70 ha w podkrakowskim Zabierzowie i 5 ha w Nowym Targu. Wycena gruntów, jaką przedstawiło towarzystwo, jest utajniona. Nie wiadomo też, ile zarobiło na sprzedaży terenów. Do finansów towarzystwa nie ma wglądu, kilka miesięcy temu zostało ono, jako stowarzyszenie kościelne, wykreślone z Krajowego Rejestru Sądowego. Jak pisze ""Rz"", prokuratura ma wątpliwości, czy Towarzystwo Brata Alberta, zarejestrowane w 1992 roku, rzeczywiście jest prawowitym spadkobiercą towarzystwa rozwiązanego w latach 50. Wątpliwości mieli już prawnicy MSWiA, którzy w latach 90. nadawali towarzystwu osobowość prawną. Gdyby tak było, rekompensata nie należałaby się stowarzyszeniu, które ją odebrało. Mec. Kryj-Radziszewski twierdzi, że ma dokument podpisany przez jednego z hierarchów, który przecina te spekulacje. Nie chce go jednak pokazać. – Wątpliwości są poważne, ale szczegółów zdradzić nie mogę – powiedział ""Rz"" jeden ze śledczych.",,
"Szejnfeld: PiS dokonuje zamachu. Wojciechowski: PO łamała konstytucję, aż trzeszczało w kościach","PO chciała zagarnąć cały Trybunał Konstytucyjny, stąd ten kryzys, ale spokojnie, wyjdziemy z tego - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Janusz Wojciechowski (PiS). Adam Szejnfeld (PO) krytykował działania partii rządzącej, kilkakrotnie nazywając je ""zamachem"".",,"Janusz Wojciechowski i Adam Szejnfeld byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Rosyjski ambasador na Ukrainie wezwany na konsultacje do Moskwy,"Moskwa wezwała w niedzielę ambasadora Rosji w Kijowie Michaiła Zurabowa na konsultacje w sprawie ""pogarszającej się sytuacji na Ukrainie"" - poinformowało rosyjskie ministerstwo spraw zewnętrznych.","""Ze względu na pogarszającą się sytuację na Ukrainie i konieczność jej gruntownego przeanalizowania, została podjęta decyzja o wezwaniu do Moskwy na konsultacje, rosyjskiego ambasadora na Ukrainie"" - głosi komunikat MSZ Rosji. Wcześniej szef dyplomacji Rosji Siergiej Ławrow powiedział w rozmowie telefonicznej z sekretarzem stanu USA Johnem Kerrym, że ukraińska opozycja, odchodząc od litery porozumienia, przejęła kontrolę w państwie. - Ukraińska opozycja (...) odmawia też złożenia broni i nadal stawia na przemoc - dodał szef rosyjskiej dyplomacji. Turczynow przemówił do narodu. ""Ukraina stacza się w przepaść"" Równych,... czytaj dalej » Decyzja o wezwaniu do Moskwy ambasadora została podjęta dobę po odsunięciu od władzy przez Radę Najwyższą Ukrainy Wiktora Janukowycza. Janukowycz, który nazwał kilka godzin wcześniej obradujących w parlamencie w Kijowie deputowanych ""gangsterami dokonującymi zamachu stanu"", ukrywa się gdzieś na południu lub wschodzie kraju. W sobotę miał brać udział w kongresie deputowanych z jego Partii Regionów, ale z pokazania się w publicznym miejscu zrezygnował. Według doniesień ukraińskich mediów, odsunięty od władzy prezydent próbował tego dnia uciec do Moskwy, ale jego samolot został zatrzymany przez straż graniczną. Według doniesień portalu glavcom.ua z niedzielnego wieczora, Janukowycz może przebywać w Sewastopolu na Krymie. Tam stacjonuje rosyjska Flota Czarnomorska.",,
"Sprawdź w TVN24, czy ""Tak jest""","Komentatorzy podsumowujący najważniejsze wydarzenia i najgorętsze polityczne newsy - w TVN24 już w poniedziałek o godz. 18 rusza nowy program ""Tak jest"". Z zaproszonymi do studia gośćmi będzie rozmawiał dziennikarz TVN24 Andrzej Morozowski. Drugim prowadzącym program będzie Maciej Knapik z TVN24.","Program będzie się składał z trzech części. W pierwszej wypowiedzą się stali komentatorzy - przypisani do poszczególnych dni tygodnia. Będą nimi: eurodeputowany PiS Michał Kamiński; niegdysiejszy szef kancelarii premiera Waldemara Pawlaka Michał Strąk; były premier rządu SLD Leszek Miller; były premier, a przez kilka lat prezes banku Pekao S.A, Jan Krzysztof Bielecki; dominikanin o. Maciej Zięba. Potem Maciej Kanpik przedstawi serwis informacyjny. Dziennik - w nieco luźniejszej formule - będzie zawierał m.in. komentarze. Ostatnia część audycji to dyskusja publicystów, w której wezmą udział eksperci oraz dziennikarze TVN24. Program będzie nadawany od poniedziałku do piątku o godz. 18 na antenie TVN24. Gościem pierwszego odcinka będzie europoseł PiS Michał Kamiński oraz Marek Kochan i Kamil Durczok.","Nowy program w TVN24: ""Tak Jest""",
Kard. Dziwisz o beatyfikacji: Santo subito!,Na pytanie włoskich dziennikarzy o przebieg procesu beatyfikacyjnego Jana Pawła II kard. Stanisław Dziwisz miał tylko jedną odpowiedź: Santo subito! (natychmiast święty). Metropolita krakowski przybył do Rzymu na obchody trzeciej rocznicy śmierci Jana Pawła II.,"Kard. Dziwisz przyłączył się w tych słowach do chóru wiernych, którzy wznosili ten okrzyk już podczas pogrzebu Jana Pawła II w 2005 roku. Metropolita krakowski uczestniczył we wtorek w wieczorze wspomnień o Janie Pawle II w bazylice na Zatybrzu. ""Zobaczymy się w raju"" Kard. Dziwisz spotkał się w Rzymie z byłym prezydentem Włoch Carlo Azeglio Ciampi. Włoski polityk wyjawił wcześniej prasie treść swych prywatnych rozmów z Janem Pawłem II. Ciampi ujawnił m.in., że papież często wyrażał żal, iż nie mógł odwiedzić Chin i Rosji. - Mówił mi często, że jego niespełnionymi marzeniami były wizyty w Chinach i Rosji - powiedział. - Największym rozgoryczeniem było dla niego to, że nie odwiedził Moskwy. Pewnego razu zaproponowałem chętnie moje usługi i osobiście skontaktowałem się z patriarchą Aleksym II, by zorganizować historyczne spotkanie między przywódcą rosyjskiego prawosławia i papieżem, ale Aleksy II odmówił - ujawnił Ciampi. Wspominając swe spotkania z Janem Pawłem II, były szef włoskiego państwa przyznał, że nazywał go wtedy swoim starszym bratem. Ciampi zrelacjonował też swą ostatnią wizytę w Watykanie, na kilka dni przed śmiercią papieża. - Już nie mówił, ale jego oczy mówiły wszystko. Zanim wyszedłem, chciał mnie objąć. Wiedzieliśmy obaj, że to nasze ostatnie spotkanie, byliśmy bardzo wzruszeni - opowiadał były prezydent. - Kiedy przysunęliśmy się do siebie blisko, nagle odzyskał trochę głosu i wyszeptał mi do ucha: 'Zobaczymy się w raju. Pan na niego zasługuje' - wspominał były prezydent.",Kard. Dziwisz: Dla nas papież już jest święty,
Znak Polski Walczącej pod ochroną,Prezydent Bronisław Komorowski podpisał w środę ustawę o ochronie  Znaku Polski Walczącej. Kotwica malowana na murach podczas okupacji i  powstania warszawskiego będzie teraz chroniona przez prawo.,"Prezydent podpisał ustawę podczas uroczystości z okazji 70.  rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Komorowski przekazał po  egzemplarzu ustawy prezesowi Związku Powstańców Warszawskich gen.  Zbigniewowi Ścibor-Rylskiemu oraz prezesowi Światowego Związku Żołnierzy  Armii Krajowej Leszkowi Żukowskiemu. Komorowski podziękował inicjatorom prac nad ustawą, a także polskiemu  parlamentowi za to, że ""w wigilię rocznicy powstania warszawskiego  możemy cieszyć się tym, iż ten znak, tak ważny dla Polski walczącej i  Polski cieszącej się także z wolności zostanie w sposób szczególny  objęty ochroną prawną"". ""Otaczanie Znaku Polski Walczącej czcią i szacunkiem jest prawem i  obowiązkiem każdego obywatela Rzeczypospolitej Polskiej"" - podkreślono w  ustawie. Ustawa wejdzie w życie dwa tygodnie po ogłoszeniu. Od tej pory każdy,  kto publicznie znieważy powstańczą kotwicę, narazi się na karę grzywny. W dokumencie zapisano też, że znak PW jest ""symbolem walki polskiego  narodu z niemieckim agresorem i okupantem podczas II wojny światowej"".  Jako taki stanowi on ""dobro ogólnonarodowe i podlega ochronie należnej  historycznej spuściźnie Rzeczypospolitej Polskiej"". Charakterystyczna kotwica jako znak Polski Walczącej została wybrana w  konspiracyjnym konkursie ogłoszonym w 1942 roku przez Biuro Informacji i  Propagandy Komendy Głównej Armii Krajowej. Na konkurs nadesłano 27  propozycji. Zwyciężyła harcerka Anna Smoleńska - wówczas studentka  historii sztuki na tajnym Uniwersytecie Warszawskim. Podczas okupacji znak symbolizujący walkę o niepodległość malowano na  murach polskich miast. Dwie połączone litery P i W, tworzące kotwicę  Polski Walczącej, umieszczane były na budynkach związanych z powstaniem  warszawskim i walkami toczonymi w czasie drugiej wojny światowej, m.in.  odbitym z rąk Niemców gmachu PAST-y. Ochronę znaku Polski Walczącej zainicjowali weterani II wojny  światowej, zrzeszeni m.in. w Związku Powstańców Warszawskich i Światowym  Związku Żołnierzy Armii Krajowej. ""Ten znak malowałem na płotach, na  murach setki, może tysiące razy w czasie okrutnej okupacji niemieckiej.  To było dużą odwagą, my młodzi ludzie nie zdawaliśmy sobie z tego  sprawy"" - wspominał na posiedzeniu sejmowej kultury Edward Kwiatkowski z  zarządu Światowego Związku Żołnierzy AK. Inicjatywę objęcia prawną  ochroną Znaku Polski Walczącej poparła w ubiegłym roku marszałek Sejmu  Ewa Kopacz. Główne zdjęcie Jakub Kamiński/PAP PAP/ran",,
Odsłonią tablicę upamiętniającą Wassermana,"10 grudnia w Krakowie zostanie odsłonięta tablica upamiętniająca Zbigniewa Wassermana, posła PiS, który zginął 10 kwietnia w katastrofie pod Smoleńskiem. W uroczystościach weźmie udział córka, Małgorzata Wasserman oraz posłowie z PJN.","Uroczystość odbędzie się w piątek, 10 grudnia, po mszy świętej, która zostanie odprawiona o godz. 10 w kościele Mariackim. Tablica zostanie umieszczona na ścianie byłego biura posła PiS-u Zbigniewa Wassermana, które jest dziś biurem Pawła Kowala (PJN). W uroczystościach weźmie udział córka - Małgorzata Wassermann, byli współpracownicy posła, a także posłowie z PJN: Joanna Kluzik-Rostkowska, Paweł Kowal, Zbysław Owczarski, Kazimierz Hajda, Jacek Pilch. Organizatorami uroczystości są byli współpracownicy Zbigniewa Wassermana z Krakowa.",W uroczystościach weźmie udział córka Zbigniewa Wassermana i posłowie z PJN,
Feministka nie odpuszcza Michalikowi. Będzie apelacja,"W poniedziałek we Wrocławiu odbędzie się rozprawa apelacyjna w sprawie kontrowersyjnej wypowiedzi arcybiskupa Józefa Michalika wygłoszonej podczas kazania 16 października ubiegłego roku. Sąd rejonowy już raz odrzucił pozew działaczki ruchu feministycznego Małgorzaty Marenin, ale kobieta nie zamierza się poddawać.","""Pozew przeciwko abp Michalikowi to wystąpienie polityczne"" - W wypowiedzi... czytaj dalej »W styczniu sąd umorzył postępowanie, bo jak tłumaczyła sędzia wypowiedź duchownego, podczas homilii wygłoszonej we Wrocławiu, w żadnym stopniu nie wyczerpała znamion przestępstwa. - Sposób wypowiedzi nie dotknął w tym przypadku konkretnej jednostki albo sformalizowanej grupy. Oskarżony miał prawo wypowiedzieć swoje poglądy, bo jest on osobą publiczną. Inaczej państwo wprowadziłoby cenzurę – uzasadniała decyzję o umorzeniu sprawy sędzia Anna Statkiewicz. Sprawa dotyczy słów jakie były przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski wypowiedział podczas ubiegłorocznej homilii we Wrocławiu. CZYTAJ WIĘCEJ Oglądaj Wideo: TVN24 Wrocław Abp Michalik krytykuje feministki Feministka kontra abp Michalik. Sąd odrzucił pozew, kobieta zapowiada walkę Wrocławski Sąd... czytaj dalej »- Nie mogłam się pogodzić się z tym umorzeniem dlatego reprezentujący mnie radca prawny rozszerzył zarzuty, napisał pismo apelacyjne i będziemy próbowali przekonać, że doszło do naruszenia godności dzieci wychowywanych przez samotnych rodziców – twierdzi Małgorzata Marenin. Feministka przekonuje, że to właśnie dobre imię dzieci z rozbitych domów zostało naruszone i walka o jego przywrócenie jest teraz najważniejsza. – To niedopuszczalne, by arcybiskup, osoba opiniotwórcza, której słowa trafiają do szerokiego grona odbiorców mówił takie rzeczy – dodaje kobieta. Jak przekonuje samotna matka nie chodzi jej o walkę z Kościołem. – Moim celem jest to, by arcybiskup uczciwie przeprosił, żeby miał odwagę stanąć i przeprosić tych, którzy samotnie wychowują dzieci. Chodzi o to, by powiedział, że źle się zachował i nie tłumaczył się po raz kolejny lapsusem językowym. Żeby przyznał, że się mylił i stanowczo powiedział, że dzieci są niewinne w każdej sprawie, a ich rodzicom należy się szacunek – wyjaśnia Marenin. Jak zapowiada wykorzysta wszystkie prawne możliwości, by dowieść swoich racji. – Dopóki jest możliwość będziemy walczyć i odwoływać się. Na pewno nie poprzestaniemy na I instancji – podkreśla feministka. Chce ""przerwania zmowy milczenia wśród duchowieństwa"". Napisze do papieża O przerwanie... czytaj dalej »W pierwszym prywatnym akcie oskarżenia Marenin napisała, że hierarcha wskazał w homilii jako współodpowiedzialne za zjawisko pedofilii ""agresywne feministki"" oraz rodziców decydujących się na rozwód. Jej zdaniem abp Michalik pomówił ją jako przedstawicielkę ruchu feministycznego oraz jako osobę po rozwodzie, wychowującą dziecko w niepełnej rodzinie o postępowanie, które poniża ją w opinii publicznej i naraża na utratę zaufania potrzebnego w działalności społecznej. Kobieta podkreślała, że jej pozew miał pokazać, iż hierarchowie kościelni nie stoją ponad prawem i powinni podlegać takim samym sankcjom jak inni obywatele. Małgorzata Marenin wraz z grupą osób, które poczuły się dotknięte słowami duchownego złożyła pozwy do sądu okręgowego w Przemyślu o naruszenie dóbr osobistych. CZYTAJ WIĘCEJ Rozprawa apelacyjna odbędzie się przed wrocławskim sądem okręgowym:",W poniedziałek rozpocznie się rozprawa apelacyjne w sprawie wypowiedzi abp Michalika,
"Polscy turyści nie chcą wracać z Egiptu. ""Tu się nic nie dzieje""","- Jestem wzburzona tym, że biuro turystyczne Rainbow Tours zadecydowało, że skraca nam o tydzień wakacje - mówi polska turystka w Hurghadzie. Biura turystyczne nie tylko zaprzestały wysyłania nowych turystów do egipskich kurortów takich jak Hurghada czy Szarm el-Szejk, ale rozpoczęły proces ściągania do kraju osób, które na wakacjach już przebywają. Nie wszystkim to się podoba.","Tunezja nie chce być jak Egipt. Porozumienie islamistów i opozycji Rządząca w... czytaj dalej »- Tutaj nic się nie dzieje, dlatego chcielibyśmy zostać. Natomiast biuro zadecydowało, że nie mamy takiej możliwości, ponieważ zostały cofnięte nasze rezerwacje hotelowe, a poza tym, nawet gdybyśmy chcieli zostać, to lot musimy kombinować sobie na własny koszt, bez zwrotu pieniędzy ze strony biura podróży - mówi rozżalona Monika Ubińska z Białegostoku. Dodaje, że w podobnej sytuacji jest jeszcze kilka rodzin, które na wakacjach w Egipcie czują się bezpiecznie i nie chcą wracać do kraju. - My absolutnie nie odczuwamy żadnego niebezpieczeństwa - podkreśla. Zaznaczyła, że każdego wieczora udaje się na spacer po mieście. - Nigdy nie wydarzyło się nic takiego, co mogłoby zagrozić naszemu bezpieczeństwu. Wręcz odwrotnie: wszyscy są mili i sympatyczni - dodaje. Rozczarowana turystka jest zmuszona zakończyć swoje wakacje o tydzień wcześniej niż to planowała. Oglądaj Wideo: tvn24 Przymusowy koniec wakacji Z decyzji biur podróży niezadowoleni są też sami mieszkańcy Hurghady, których głównym środkiem utrzymania jest turystyka. - Jesteśmy bardzo zaskoczeni tą sytuacją, bo nikt w tym mieście nie dopuściłby do tego, by turystom stała się jakakolwiek krzywda - twierdzi Ewelina Siwek, która mieszka w Hurghadzie od dwóch lat. Jak zauważa, z tygodnia na tydzień obroty w turystyce spadają. - Te wszystkie nadmorskie miejscowości zajmują się turystyką. Jeśli turystów nie ma, to znaczy, że możemy zamykać swój interes. - Tutaj naprawdę nic się nie dzieje. Dojeżdżam do pracy, wychodzę wieczorem na miasto, spotykam się z przyjaciółmi i nie widzę ani przemarszów, ani demonstracji, ani jakiegokolwiek agresywnego nastawienia do turystów - podkreśla Siwek. Rainbow Tours, a także sześć innych dużych biur, wstrzymało wysyłanie do Egiptu turystów. ""W trosce o bezpieczeństwo naszych klientów oraz mając na uwadze niezmiennie napiętą sytuację polityczną w Egipcie, a także stosując się do zaleceń MSZ-tu by kategorycznie powstrzymywać się od wyjazdów do Egiptu, informujemy, że imprezy organizowane przez Rainbow Tours (także pod marką BeeFree), które miały rozpocząć się w terminie 22.08-15.09.2013r. nie będą realizowane. Jednocześnie umożliwiamy naszym klientom, którzy zarezerwowali wyjazd do Egiptu odbywający się w terminie od 22.08 do 15.09.2013 bezkosztową zmianę rezerwacji. Klienci mogą wybrać inną imprezę z oferty Rainbow Tours (BeeFree)–Lato 2013 zgodnie z aktualnie obowiązującymi cenami"" - czytamy na stronie biura. Od 14 sierpnia w zamieszkach w Egipcie zginęło blisko tysiąc osób. Zamieszki były wywołane likwidacją obozowisk zwolenników prezydenta Mursiego, którego ze stanowiska usunęli egipscy wojskowi po masowych protestach przeciwko jego rządom. Przeciwnicy zarzucali pierwszemu demokratycznie wybranemu szefowi państwa m.in. faworyzowanie Bractwa. Polski MSZ wydał rekomendację, w której odradza turystom podróże do Egiptu. Nie mówi jednak ona o konieczności ewakuacji osób, które już tam pojechały.",Ekipskie kurorty świecą pustkami,
"""Pamiątkowe zdjęcia to ostatni krok negocjacji, a nie pierwszy""","Prezydent Iranu Hasan Rowhani nie wykluczył negocjacji z Waszyngtonem, ale zapowiedział jednocześnie, że Iran nigdy nie będzie prowadził rozmów ze Stanami Zjednoczonymi pod presją.","- Nasza odpowiedź na rozmowy pod presją brzmi ""nie"" - oświadczył Rowhani podczas debaty generalnej Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. Dodał jednak, że zniesienie wszystkich sankcji nałożonych przez Waszyngton na Teheran i poszanowanie przez USA rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ może utorować drogę do rozmów. Rowhani ostrzegł jednocześnie, że Iran może wycofać się z porozumienia nuklearnego z 2015 roku, jeśli europejscy sygnatariusze umowy nie zdołają jej uratować. - Jesteśmy zaangażowani w porozumienie nuklearne (...), ale cierpliwość Iranu jest ograniczona - powiedział prezydent Iranu. - Pamiątkowe zdjęcia to ostatni krok negocjacji, a nie pierwszy - dodał. Zdaniem Rowhaniego region Zatoki Perskiej obecnie ""znajduje się na krawędzi katastrofy, ponieważ pojedynczy błąd może wzniecić wielki pożar"". - Nie będziemy tolerować prowokującej interwencji cudzoziemców. Będziemy stanowczo i zdecydowanie reagować na wszelkie naruszenia naszego bezpieczeństwa i integralności terytorialnej - zapowiedział irański prezydent. Zaznaczył też, że jedynym sposobem na zapewnienie pokoju i bezpieczeństwa w Zatoce Perskiej jest wzmocnienie ""konsolidacji między wszystkimi narodami o wspólnych interesach w Zatoce i w regionie Cieśniny Ormuz"". - Nie jesteśmy sąsiadami Ameryki - podkreślił Rowhani i wezwał USA do wycofania wojsk z tego regionu. Umowa nuklearna została zawarta w 2015 roku, ale w maju 2018 r. wycofały się z niej USA. Od tamtej pory wszyscy pozostali sygnatariusze niejednokrotnie potwierdzali chęć utrzymania jej w mocy, zadanie to jest jednak trudne. Irański rząd wprawdzie deklaruje gotowość do rozmów, ale zapowiedział też, że jeśli nie otrzyma zezwolenia na eksport swojej ropy, co 60 dni będzie dalej ograniczał swoje zobowiązania, zawarte w porozumieniu. Według opublikowanego niedawno raportu Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej Iran obecnie wzbogaca uran do poziomu 4,5 proc., co jest powyżej progu 3,67 proc., do którego oficjalnie może go wzbogacać zgodnie z porozumieniem nuklearnym. Teheran posiada 241,6 kg tego rozszczepialnego materiału, choć jego limit, wynikający z umowy, wynosi 202,8 kg. Przed zawarciem porozumienia Iran wzbogacał uran do 20 proc., a dojście do takiego poziomu to ważny krok na drodze do osiągnięcia uranu wzbogaconego do 90 proc., koniecznego do produkcji bomby atomowej. Napięcia na linii Iran - Zachód wzmogły się jeszcze bardziej po atakach na saudyjskie instalacje naftowe, która miały miejsce 14 września. Do ataku przyznał się wspierany przez Iran rebeliancki ruch Huti, który walczy w Jemenie z siłami rządowymi, jednak USA, Arabia Saudyjska, Francja, Wielka Brytania i Niemcy oskarżają Iran. We wtorkowym przemówieniu na forum ONZ prezydent USA Donald Trump zaapelował do przywódców krajów, by wraz ze Stanami Zjednoczonymi wywierały presję na Iran po przypisywanych temu państwu atakach na saudyjskie instalacje naftowe. Trump jednocześnie zapewnił, że USA nie chcą konfliktu zbrojnego na pełną skalę z Iranem. - USA nie dążą do konfliktu z żadnym państwem. Chcemy pokoju, współpracy i obopólnych korzyści ze wszystkimi - podkreślił, dodając, że USA ""chcą partnerów, nie wrogów"". Jednocześnie zastrzegł, że ""zawsze będzie bronił interesów Ameryki"". Autor: mtom / Źródło: PAP",Irański program nuklearny-@@@-Sojusze na Bliskim Wschodzie,
Wraca śnieżna zima,"Do Polski wraca śnieg. Obfite opady na południu już od czwartku, a od soboty w całej Polsce. Ze śniegiem zmagają się też Hiszpania i Włochy. - Tej nocy spadło 30-50 cm śniegu w Bolonii - napisał na platformę Kontakt TVN24 internauta Przemek.","Już w środę w nocy temperatura na Suwalszczyźnie spadnie do - 10 stopni, cieplej będzie w Małopolsce i na Pomorzu Zachodnim, tam termometry zatrzymają się na piątej kresce poniżej zera. Wiatr słaby, wschodni i północno-wschodni. W czwartek na ogół będzie słonecznie, tylko na południu kraju wzrost zachmurzenia do dużego. Na Podkarpaciu, w Małopolsce i na Górnym Śląsku opady śniegu. Najzimniej będzie w Małopolsce, tam temperatura w ciągu dnia będzie oscylowała w okolicy -1 stopnia, cieplej będzie na północy kraju. Na Nizinie Szczecińskiej termometry zatrzymają się nawet na szóstej kresce. Wiatr słaby i umiarkowany, wschodni i północno-wschodni. Powraca śnieg Zmasowany atak zimy Gwałtowne wiatry,... czytaj dalej »Śnieżna katastrofa w Barcelonie Niespodziewana... czytaj dalej » W nocy z czwartku na piątek na południowym wschodzie będzie pochmurno, pojawią się też pierwsze opady śniegu. Na Pomorzu Zachodnim wzrost zachmurzenia, aż do wystąpienia opadów śniegu, na pozostałym obszarze kraju pogodnie. Temperatura minimalna od -10 stopni na północnym wschodzie, -7 stopni w centrum, do -1 stopnia nad Zatoką Pomorską. Wiatr słaby, na północnym zachodzie zmienny, z przewagą kierunków zachodnich.W piątek w całym kraju zachmurzenie umiarkowane i duże. Na południowym-wschodzie kraju opady śniegu. Na Pomorzu i zachodzie również opady śniegu przechodzące w śnieg z deszczem. Temperatura maksymalna od -1 stopnia na Podkarpaciu do 4 stopni na Pomorzu Zachodnim. Wiatr słaby i umiarkowany, zachodni. Zawieje śnieżne w sobotę Poważne pogorszenie pogody nastąpi w sobotę. W ciągu dnia w całym kraju będzie pochmurno, mroźno i śnieżnie. Opady śniegu przemieszczać się będą od zachodu na wschód kraju, miejscami będą intensywne. Temperatura maksymalna od -1 stopnia na północnym-zachodzie do 2 stopni na Podkarpaciu. Wiatr umiarkowany i dość silny, porywisty, powodujący zawieje śnieżne. Podobna aura utrzyma się także w niedzielę. Intensywne opady śniegu wraz z deszczem utrzymają się na zachodzie kraju. W pozostałych regionach zachmurzenie będzie umiarkowane i duże z przelotnymi opadami śniegu. Temperatura maksymalna od -1 stopnia na Podlasiu do 4 stopni na Nizinie Szczecińskiej. Wiatr umiarkowany i dość silny, z kierunków zachodnich. Europa pod śniegiem Zima nie odpuszcza także w innych krajach Europy. We Włoszech śnieg zasypał ponad 1000 kilometrów autostrad. Opady śniegu od ponad doby paraliżują ruch drogowy od Piemontu po Toskanię, Umbrię i Abruzję. Przez śnieżyce jest bardzo zła widoczność. Niektóre drogi krajowe zostały zamknięte. W Bolonii po intensywnych opadach śniegu zamknięte jest lotnisko. Z zimą również wciąż walczą także Hiszpanie Na północy kraju prawie 220 tysięcy osób nie ma prądu, lokalne drogi są zablokowane. Wiele osób zostało uwięzionych w swoich autach.",Obfite opady śniegu w Bolonii,
Rosjanie i baza w Iranie. Waszyngton: nic zaskakującego,Wykorzystanie przez rosyjskie lotnictwo bazy w irańskim Hamadanie do nalotów na obiekty radykalnych bojowników w Syrii może być pogwałceniem rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ - powiedział we wtorek rzecznik Departamentu Stanu USA Mark Toner.,"Toner nazwał też wykorzystanie tej bazy przez Rosję wydarzeniem ""niefortunnym, ale nie zaskakującym"", lecz komplikującym i tak już trudną sytuację w regionie. Wyjaśnił, że Waszyngton stara się teraz ocenić ""skalę współpracy Rosji z Iranem"". Zdaniem Tonera współpraca ta nie powinna utrudnić rozmów między Moskwą a Waszyngtonem w sprawie wspólnej walki z Państwem Islamskim; ale tak czy inaczej negocjacje te jeszcze do niczego nie doprowadziły - przyznał rzecznik. Wcześniej rosyjskie ministerstwo obrony poinformowało, że bazujące w Iranie bombowce Tu-22M3 i Su-34 dokonały we wtorek nalotów na pozycje dżihadystów w Syrii. Szef irańskiej Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Narodowego Ali Szamchani potwierdził, że władze w Teheranie udostępniły siłom rosyjskim infrastrukturę i przestrzeń powietrzną do walki z terrorystami w Syrii. Według rosyjskich mediów wykorzystanie bazy w Iranie pozwoli skrócić o 60 proc. czas przelotów rosyjskich samolotów i zwiększyć ich ładunek bojowy. Dotychczas, jak piszą rosyjskie media, do rażenia celów w Syrii Tu-22M3 startowały z lotniska w Mozdoku w Osetii Północnej, na południu Rosji. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Tusk: na początku marca szczyt UE-Turcja ws. kryzysu migracyjnego,"Na początku marca odbędzie się specjalne spotkanie UE z Turcją; przywódcy unijni zgodzili się, że współpraca z tym krajem pozostanie priorytetem ws. rozwiązania kryzysu migracyjnego - poinformował po pierwszym dniu szczytu szef Rady Europejskiej Donald Tusk.","Premier Turcji Ahmet Davutoglu miał być obecny w czwartek w Brukseli na miniszczycie z 11 państwami UE skupionymi wokół Niemiec, które chcą dobrowolnie przyjmować grupy uchodźców syryjskich bezpośrednio z obozów z Turcji. W zamian ten kraj miałby zatrzymać napływ uchodźców do Europy. Ostatecznie turecki premier odwołał jednak wizytę ze względu na zamach w Ankarze. Tusk podkreślał, że unijni przywódcy zgodzili się, iż opracowany w ubiegłym roku plan współpracy z Turcją przewidujący przekazanie Ankarze 3 mld euro wparcia w zamian za uszczelnienie granicy z UE pozostaje priorytetem. - Musimy zrobić wszystko, by odniósł sukces - oświadczył Tusk. - Dlatego mamy zamiar zorganizować specjalne spotkanie z Turcją na początku marca - dodał. Źródła unijne doprecyzowały, że ma to być szczyt Turcji z 28 państwami UE. Odbędzie się prawdopodobnie 5 marca. Na organizacji tego spotkania - mimo że na drugą połowę marca zaplanowany jest regularny szczyt UE - zależało kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Według źródeł szefowa niemieckiego rządu, będąca u siebie w kraju pod dużą presją z powodu kryzysu migracyjnego, miała nalegać na to spotkanie, by móc pokazać, że stara się rozwiązać problem napływu uchodźców jeszcze przed wyborami władz trzech landów. Mają się one odbyć później w marcu. Tusk, relacjonując kilkugodzinne dyskusje w gronie ""28"", zapewniał, że wzmocniły one zobowiązanie do wypracowania europejskiego konsensusu ws. migracji. - Aby to osiągnąć, musimy uniknąć walki pomiędzy planami A, B i C. To nie ma sensu, a tworzy podziały w UE - oświadczył szef RE. To odniesienie do uzgodnionego w tym tygodniu oświadczenia Grupy Wyszehradzkiej. Przywódcy Polski, Czech, Słowacji i Węgier oświadczyli, że konieczny jest plan awaryjny na wypadek, gdyby współpraca z Turcją w opanowywaniu kryzysu nie przyniosła oczekiwanych rezultatów. W Brukseli przyjęto go z dużą rezerwą. Tusk przekonywał, że nie ma dobrej alternatywy dla całościowego planu europejskiego. Podczas kolacji - jak informowali dyplomaci - sporo czasu poświęcono dyskusji na temat planów Austrii, która ogłosiła, że nie będzie dziennie przyjmować więcej niż 80 osób oczekujących azylu. To podejście również zostało skrytykowane, m.in. przez szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera. Szef Rady Europejskiej podkreślał, że kraje unijne muszą respektować wszystkie ustalenia i zasady, na które same się zgodziły, by powstrzymać niekontrolowany napływ uchodźców do Unii. - To dotyczy zarówno decyzji dotyczących relokacji, jak również stopniowego powrotu do sytuacji, w której wszystkie kraje strefy Schengen w pełni będą stosować jej kodeks graniczny - oświadczył Tusk. Szef KE relacjonował z kolei, że przywódcy są zgodni co do tego, iż odpowiedzią na ten kryzys nie może być podejście narodowe, a unijne. - Teraz mam nadzieję, że kraje członkowskie zaakceptują takie podejście i dokonamy postępu w kierunku rozwiązania, które uzgodniliśmy kilka miesięcy temu - powiedział Juncker. Uzgodniony w zeszłym roku przez państwa UE program relokacji uchodźców wciąż działa bardzo słabo. Od momentu jego uruchomienia w październiku ubiegłego roku do 10 lutego udało się przemieścić jedynie 497 przybyłych do Włoch i Grecji uchodźców. Komisja Europejska winą za to obarcza państwa członkowskie, które nie realizują przyjętych zobowiązań. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Obama dzwoni po pokój,"Obama nie próżnuje. Po decyzji o wstrzymaniu procesów więźniów w Guantanamo, wykonał serię telefonów do przywódców na Bliskim Wschodzie z zapewnieniem zaangażowania ws. działań pokojowych. Kilka godzin wcześniej do nowego prezydenta USA zaapelował Hamas. - Chcemy, by Obama wyciągnął wnioski z błędów popełnionych przez George'a W. Busha - oświadczyła organizacja.","Jak poinformował rzecznik Białego Domu Robert Gibbs, Barack Obama dzwonił do egipskiego przywódcy Hosni Mubaraka, premiera Izraela Ehuda Olmerta, prezydenta Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa oraz króla Jordanii Abdullaha. - Prezydent skorzystał z okazji, że to jego pierwszy dzień urzędowania, by zapewnić o swoim zaangażowaniu w arabsko-izraelski proces pokojowy - powiedział Gibbs. W niedzielę, jeszcze przed objęciem urzędu, Barack Obama zapowiedział szybkie powołanie specjalnej ekipy, która zajmie się sprawą rokowań pokojowych na Bliskim Wschodzie.Izraelczycy wyszli z Gazy 22 dni po... czytaj dalej » Hamas apeluje Wcześniej do Obamy w sprawie sytuacji na Bliskim Wschodzie, zaapelował Hamas. - Ocenimy go przez pryzmat jego polityki i czynów oraz tego, do jakiego stopnia wyciągnie wnioski z błędów poprzednich administracji, zwłaszcza tej George'a W. Busha i jego zbrodniczej i niesprawiedliwej polityki - oświadczył rzecznik organizacji Fawzi Barhum podczas konferencji prasowej. W jego ocenie, nowy przywódca najpotężniejszego mocarstwa świata stanął przed ""nowym egzaminem w kwestii tego, co dotyczy sprawy palestyńskiej i interesów narodu palestyńskiego"". Obama już w Białym Domu""Wybraliśmy nadzieję ponad lęk"" - Uroczyście, ja... czytaj dalej » Ze strony Hamasu padło jednak również ostrzeżenie. Organizacja chce by Obama unikał ""wszelkiej stronniczości na rzecz syjonistycznego wroga"". Gotowi na rozmowy Na początku listopada, tuż po wyborach prezydenckich w Stanach Zjednoczonych, ale jeszcze przed ostatnimi działaniami zbrojnymi w Strefie Gazy, jeden z przywódców Hamasu, Chaled Meszal oświadczył, że Hamas jest gotowy na rozmowy ze Stanami Zjednoczonymi. - Jesteśmy gotowi na dialog z prezydentem Obamą i z nową amerykańską administracją na bazie, że amerykańska administracja szanuje nasze prawa i nasz punkt widzenia - mówił wtedy Meshaal. W oczach zarówno Stanów Zjednoczonych, jak i Unii Europejskiej Hamas to organizacja terrorystyczna. Administracja George'a W. Busha stała na stanowisku, że nie będzie prowadzić rozmów z Hamasem dopóty ten nie zaprzestanie przemocy. W opinii wielu komentatorów administracja Obamy nie zmieni stanowiska w tej sprawie.",,
Gowin jak PiS: Prokuratura nadgorliwa,"- To nadgorliwość. Jestem oburzony - tak o zatrzymaniu przez policję i wnioskowaniu prokuratury o 40-dniowy areszt dla Ahmeda Zakajewa mówi Jarosław Gowin. Poseł PO staje tym samym w jednym rzędzie z posłami PiS, którzy od rana oburzają się na to, co dzieje się wokół emigracyjnego premiera Czeczenii. - Nie trzeba go było zatrzymywać jak jakiegoś przestępcę - podkreśla Gowin.","Według posła Platformy Obywatelskiej piątkowe zatrzymanie Ahmeda Zakajewa, a w szczególności jego okoliczności, nie przynoszą chluby polskiemu państwu. - Nie było żadnego powodu żeby to robić kiedy jechał do prokuratury. Uważam, że źle się stało, iż nie pozwolono mu wystąpić na Światowym Kongresie Czeczenów - ocenia Gowin w rozmowie z dziennikarką TVN24. ""Polska stała się dla Czeczenii krajem braterskim"" Polska stała się... czytaj dalej » ""Jak przestępcę"" Przypomina, że właściwy sposób na rozwiązanie ""problemu"" z Zakajewem znalazła Dania. - Pozwolono mu tam zabrać głos, a następnie udał się do prokuratury. Jeszcze raz powtarzam - dzisiejsze zatrzymanie zarówno ze strony policji jak i prokuratury była nadgorliwością, która kłóci się z tym, co ja bym chciał uważać za najważniejszą polską tradycję - tradycję przywiązania do wolności - podkreślił Gowin. Jego zdaniem Zakajew miał prawo oczekiwać, że ""w kraju Solidarności, w kraju Jana Pawła II, w kraju, który ma w swojej przeszłości tyle powstań narodowych będzie potraktowany inaczej"". - Skoro publicznie zapowiedział, że się tam (w prokuraturze) stawi, to nie było powodu żeby - jak przestępcę - zatrzymywać go po drodze powiedział Gowin.",Jarosław Gowin językiem PiS-u,
Polacy chcieliby Angeli Merkel,"To Angela Merkel powinna zostać prezydentem Unii Europejskiej - wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego dla ""Rzeczpospolitej"" przez GfK Polonia. Za obecną kanclerz Niemiec opowiedziało się 28 proc. ankietowanych.","W badaniu telefonicznym przedstawiono uczestnikom dziesięć nazwisk znanych europejskich polityków, prosząc o wskazanie jednego nazwiska. Za Merkel uplasował się były brytyjski premier Tony Blair, którego wybrało 17 proc. badanych. Trzeci był obecny szef Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso z 15 proc. wskazań. Unia uległa Czechom Czesi postawili... czytaj dalej » Stanowisko prezydenta UE przewiduje Trakt Lizboński. Kandydata na te stanowisko kraje członkowskie muszą wybrać jednogłośnie. Przewodniczący, którego kadencja ma trwać 2,5 roku, ma koordynować prace Rady i reprezentować Unię na zewnątrz.","Polacy chcą, by Merkel była prezydentem UE",
"Unia wzywa do wolnych wyborów w Wenezueli. Tusk wspiera ""demokratyczne siły""","Unia Europejska w środę wezwała do wysłuchania ""głosu"" mieszkańców Wenezueli oraz przeprowadzenia ""wolnych i wiarygodnych"" wyborów w tym kraju. Wcześniej wsparcia ""demokratycznym siłom"" udzielił szef Rady Europejskiej Donald Tusk.","W Caracas i wielu innych wenezuelskich miastach rozpoczęły się masowe protesty przeciwko rządom prezydenta Nicolasa Maduro. W środę tymczasowym prezydentem Wenezueli obwołał się przewodniczący opozycyjnego parlamentu Juan Guaido. Otrzymał on poparcie Stanów Zjednoczonych i 10 krajów Grupy Lima - Argentyny, Brazylii, Kanady, Chile, Kolumbii, Kostaryki, Gwatemali, Hondurasu, Paragwaju i Peru. Do kryzysu w Wenezueli odniosła się także Unia Europejska. Oświadczenie w imieniu Wspólnoty opublikowała szefowa dyplomacji Federica Mogherini. ""23 stycznia mieszkańcy Wenezueli masowo zaapelowali o demokrację i możliwość swobodnego decydowania o własnym losie. Te głosy nie mogą być ignorowane. Unia Europejska zdecydowanie wzywa do rozpoczęcia natychmiastowego procesu politycznego, prowadzącego do wolnych i wiarygodnych wyborów, zgodnie z porządkiem konstytucyjnym. UE w pełni popiera Zgromadzenie Narodowe jako demokratycznie wybraną instytucję, której uprawnienia należy przywrócić i szanować"" - napisała Mogherini w oświadczeniu. Podkreśliła, że ""prawa obywatelskie, wolność i bezpieczeństwo wszystkich członków Zgromadzenia Narodowego, w tym jego przewodniczącego, Juana Guaido, muszą być przestrzegane i w pełni respektowane"". ""Przemoc i nadmierne użycie siły przez siły bezpieczeństwa są całkowicie niedopuszczalne i na pewno nie rozwiążą kryzysu. Wenezuelczycy mają prawo pokojowo demonstrować, swobodnie wybierać przywódców i decydować o swojej przyszłości. Unia Europejska i jej państwa członkowskie są gotowe wspierać przywracanie demokracji i rządów prawa w Wenezueli poprzez wiarygodny pokojowy proces polityczny zgodny z konstytucją Wenezueli"" - wskazała szefowa unijnej dyplomacji. Wcześniej w środę głos w sprawie protestów w Caracas zabrał szef Rady Europejskiej Donald Tusk. ""Mam nadzieję, że cała Europa zjednoczy się w celu wsparcia sił demokratycznych w Wenezueli. Tamtejszy parlament, w tym jego przewodniczący Juan Guaido, w przeciwieństwie do Maduro, mają demokratyczny mandat od wenezuelskich obywateli"" - napisał Tusk na Twitterze.  Opozycja oskarża prezydenta Maduro o doprowadzenie bogatego w surowce kraju do ruiny gospodarczej. 96 proc. swych przychodów Wenezuela czerpie ze sprzedaży ropy naftowej. Spadek cen surowców energetycznych w ostatnich latach znacznie pogłębił wenezuelski kryzys. Nicolas Maduro zerwał stosunki dyplomatyczne z USA po tym, gdy  prezydent USA Donald Trump uznał lidera opozycji w tym kraju Juana  Guaido za tymczasowego prezydenta. Amerykański personel dyplomatyczny  dostał 72 godziny na opuszczenie kraju. Autor: ft, asty//now / Źródło: PAP",,
Jedyne katolickie pismo w Rosji zamknięte,"Jedyne rosyjskie pismo katolickie ""Swiet Jewangielija"" (Światło Ewangelii), założone przez poprzedniego arcybiskupa Moskwy Tadeusza Kondrusiewicza, zostało zamknięte. Pismo było jedynym oficjalnym głosem Kościoła katolickiego w Rosji.","Wydawany przez ponad 13 lat magazyn zdobył duże uznanie, gdyż poświęcony był nie tylko kwestiom religijnym i dialogowi ekumenicznemu. Bronił także wolności i sprawiedliwości. Informację o zamknięciu pisma nagłośniły włoskie media katolickie, między innymi prestiżowa agencja informacyjna Asianews. Podkreśla się, że pismo było chlubą arcybiskupa Kondrusiewicza, który niedawno opuścił Moskwę, gdyż został mianowany przez Benedykta XVI arcybiskupem Mińska na Białorusi. Ponadto przypomina się, że pismo miało wielkie poparcie ze strony Jana Pawła II. 630 numerów ""Sviet jewangieliję"" zamknięto krótko po objęciu godności zwierzchnika moskiewskiej archidiecezji Matki Bożej przez Włocha - Paolo Pezziego. Ostatni, 630. numer ukazał się z datą 25 grudnia zeszłego roku, a na jego łamach wiadomość o zamknięciu pisma ogłosił redaktor naczelny Wiktor Chrul. Agencja Asianews informuje, że w reakcji na tę informację napłynęły liczne listy od czytelników, wyrażających smutek i ubolewanie z tego powodu. Asianews dodaje, że redakcja otrzymała wiele nagród i miała swych współpracowników w wielu krajach m.in. we Włoszech i w Polsce. Obecnie w komentarzach we włoskich mediach zauważa się, że pismo borykało się z problemami finansowymi, ale jednocześnie nie brakuje opinii, że powody jego zamknięcia nie są do końca jasne. Watykan, który w przeszłości wyrażał uznanie dla zasług pisma w dziedzinie ekumenizmu, nie skomentował oficjalnie wiadomości o jego likwidacji.",Teraz w Rosji nie będzie żadnego pisma katolickiego,
Decyzja w sprawie Jerozolimy wciąż nie zapadła,"- Kiedy prezydent podejmie decyzję, sam ją ogłosi, nie ja - powiedział doradca Donalda Trumpa Jared Kushner. Według doniesień prasowych administracja prezydenta USA rozważa plan formalnego uznania Jerozolimy za stolicę Izraela i przeniesienia tam w przyszłości amerykańskiej ambasady.","Prezydent USA Donald Trump nie podjął jeszcze decyzji, czy oficjalnie uznać Jerozolimę za stolicę Izraela. Taki ruch może popsuć  dziesięciolecia działań USA i doprowadzić do nasilenia przemocy na Bliskim Wschodzie. - Prezydent musi mieć na uwadze wiele względów. Kiedy  podejmie decyzję, sam ją ogłosi, nie ja - powiedział Kushner na konferencji na temat amerykańskiej polityki względem Bliskiego Wschodu,zorganizowanej przez think tank Brookings Institution w Waszyngtonie. Kushner stara się, by wznowić trwające już kilkadziesiąt lat izraelsko-palestyńskie rozmowy pokojowe. Jak dotąd jego wysiłki wykazały niewielkie postępy. W przeszłości prezydenci USA utrzymywali, że status Jerozolimy, gdzie znajdują się miejsca święte trzech religii - żydowskiej, muzułmańskiej i chrześcijańskiej - musi zostać rozstrzygnięty na drodze negocjacji. Każdy ruch Stanów Zjednoczonych, który przybliżałby ustanowienie stolicy Izraela w Jerozolimie, podsyciłby ekstremizm i przemoc - skomentował w sobotę sekretarz generalny Ligi Arabskiej Ahmed Aboul Gheit. Administracja prezydenta USA Donalda Trumpa rozważa plan formalnego uznania Jerozolimy za stolicę Izraela i przeniesienia tam w przyszłości amerykańskiej ambasady - pisał w piątek ""Wall Street Journal"", powołując się na przedstawicieli amerykańskich władz. Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael zarządza Jerozolimą od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej przejął kontrolę nad wschodnią częścią miasta. W Jerozolimie znajduje się wiele izraelskich budynków rządowych, w tym parlament i sąd najwyższy.

Zgodnie z ustawą podpisaną w 1995 roku przez ówczesnego prezydenta Billa Clintona USA muszą przenieść swoją ambasadę do Jerozolimy, chyba że ze względów bezpieczeństwa narodowego szef państwa odroczy to. Decyzja w tej sprawie musi zapadać co sześć miesięcy.

W związku z obawami, że zagrozi to procesowi pokojowemu na Bliskim Wschodzie, kolejni prezydenci podpisywali rozporządzenia o czasowym odroczeniu realizacji ustawy. W czerwcu także Trump odroczył tę decyzję, ale Biały Dom dawał do zrozumienia, że prezydent wciąż zamierza przenieść placówkę. Autor: MR\mtom / Źródło: reuters, pap",,
Umowa na projekt Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie,"Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Wltz i szwajcarski architekt Christain Kerez  podpisali umowę na wykonanie projektu Muzeum Sztuki Nowoczesnej, który powstanie na części Placu Defilad. To pierwszy krok, przybliżający Warszawę do stworzenia nowoczesnego centrum miasta.","Muzeum Sztuki Nowoczesnej ma być inwestycją o szczególnym znaczeniu dla polskiej kultury. Ma być to publiczne miejsce przyjazne mieszkańcom i gościom Warszawy, Tak ma wyglądać wnętrze muzeum bogate w wydarzenia kulturalne. Według planu budynek ma sąsiadować od strony północnej z parkiem wzdłuż ulicy Świętokrzyskiej, a od południa z placem miejskim, przez prjektantów zwanym Agorą . Budowa obiektu ma ruszyć w 2011 roku i trwać trzy lata. Do tego czasu Muzeum swoją działalność prowadzi przy ulicy Pańskiej 3, gdzie odbywają się spotkania z artystami,wykłady i projekcje filmowe. Muzeum - i co jeszcze? Muzeum Sztuki Nowoczesnej będzie pierwszym obiektem wybudowanym na obszarze obecnego placu Defilad. Jego wzniesienie ma zapoczątkować proces rewitalizacji centrum miasta. Już teraz wiadomo, ze władze miasta do 2010 roku chcą wybudować dom towarowy dla kupców ze stojącego w tym miejscu KDT. Budynek miałby stanąć po drugiej stronie placu. A co dalej? Według planu zagospodarowania miały tu stanąć galerie, teatr muzyczny, sklepy i wieżowce. Ale ratusz przez ponad rok nie rozstrzygnął, jak ma wyglądać zagospodarowanie terenu w rejonie Pałacu Kultury i Nauki. Taka decyzja ma zapaść dopiero w połowie 2009 roku. Wtedy wydawane będą pozwolenia na budowę. Realna szansa na rozpoczęcie kolejnych inwestycji to 2010 rok.",Tak ma wyglądać Muzeum Sztuki Nowoczesnej,
Zwolennicy radykalnego duchownego chcieli przedrzeć się siłą. Padli zabici i ranni,"Irackie siły bezpieczeństwa rozpędziły w sobotę przy użyciu gazu łzawiącego tysiące uczestników antyrządowej demonstracji w Bagdadzie. Demonstranci usiłowali przedrzeć się do Zielonej Strefy, gdzie mieszczą się siedziby władz i ambasad. Są zabici i ranni.","Według telewizji Al-Arabija, która powołuje się na władze irackiej stolicy, w starciach zginęło co najmniej pięć osób, a 320 zostało rannych. Źródła policyjne poinformowały o jednym zabitym funkcjonariuszu.

Manifestanci, zwolennicy radykalnego szyickiego duchownego Muktady as-Sadra, domagali się reform systemu wyborczego przed wyborami do władz prowincji przewidzianymi we wrześniu. Ich zdaniem obecna ordynacja służy interesom dużych partii oskarżanych o korupcję i nepotyzm; głównej komisji wyborczej zarzucają zaś brak bezstronności.

Początkowo piątkowe zgromadzenie ma placu Tahrir miało pokojowy charakter. Potem jednak część manifestantów próbowała przedrzeć się przez zasieki z drutu kolczastego i przewrócić betonowe bloki uniemożliwiające wejście na most na rzece Tygrys prowadzący do silnie strzeżonej i ufortyfikowanej części miasta zwanej Zieloną Strefą. Wtedy siły porządkowe użyły gazu łzawiącego i kauczukowych kul, doszło do starć. W Zielonej Strefie mieści się również siedziba głównej komisji wyborczej. W ub. roku demonstrantom dwa razy udało się przedrzeć w ten rejon miasta, w tym nawet wejść do siedziby premiera.

Ostatnie wybory do władz prowincji odbyły się w Iraku w 2013 roku. Wynik wrześniowego głosowania będzie postrzegany jako test przed wyborami parlamentarnymi, które są zaplanowane na rok 2018. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Szukają firmy, która zajmie się konserwacją dawnej komory gazowej","Ściany rozbieralni w krematorium III w byłym niemieckim obozie Auschwitz II-Birkenau będą poddane konserwacji. Muzeum Auschwitz rozpoczęło poszukiwania wykonawcy, który podejmie się zadania. Prace powinny rozpocząć się w lipcu i potrwać rok – podało muzeum.","Stan ruin ciągle się pogarsza. Mają na to wpływ m.in. warunki atmosferyczne, naturalna erozja materiału budowlanego, a także nie zawsze odpowiedzialne zachowanie się grup zwiedzających. Muzeum obecnie ogłosiło przetarg, by wyłonić wykonawcę. W specyfikacji warunków zamówienia podało, że głównym celem jest zabezpieczenie pod względem konstrukcyjnym północnej i zachodniej ściany historycznej rozbieralni komory gazowej i krematorium III. Konieczne będzie wzmocnienie struktury materiałowej ścian i zabezpieczenie obiektu przed wodami opadowymi poprzez wykonanie drenażu powierzchniowego. Prowadzone będą też działania konserwatorskie mające na celu zabezpieczenie i zachowanie historycznej substancji. Prace prowadzone będą pod nadzorem archeologicznym. Firmy mogą składać oferty do końca maja. Konserwacja ścian rozbieralni jest kontynuacją projektu realizowanego w latach 2008-2009. Wówczas, dzięki wsparciu Fundacji Ronalda Laudera, ustabilizowany został grunt w pobliżu pozostałości po podziemnych komorach gazowych II i III. Uchroniło to je przed całkowitym zawaleniem. Obecnie prace sfinansuje Fundacja Auschwitz-Birkenau. Niemcy uruchomili pierwsze prowizoryczne komory gazowe w Auschwitz II-Birkenau w 1942 r. w domach odebranych wysiedlonym Polakom. W bunkrze 1, zwanym też Czerwonym Domkiem, gdyż był to ceglany, nieotynkowany budynek, zaczęli mordować ludzi gazem już w marcu. Komora istniała do końca kwietnia lub początku maja 1943 r., gdy Niemcy uruchomili w Birkenau większe komory gazowe z krematoriami. Później zburzyli budynek i zatarli po nim wszelkie ślady. W czerwcu 1942 r., w wyniku napływu dużej liczby transportów z Żydami, zapadła decyzja o przekształceniu w komorę gazową kolejnego budynku. Bunkier 2 miał otynkowane ściany. Był nazwany Białym Domkiem. Komora w nim działała od kwietnia do maja 1943 r. Ponownie zaczęto go wykorzystywać, gdy w maju 1944 r. zaczęły docierać do Birkenau transporty z Żydami z Węgier. Do dziś zachowały się jego fundamenty. Gdy Niemcy rozpoczęli zagładę w ""bunkrach"" ciała grzebali w zbiorowych mogiłach. Rosnąca liczba transportów sprawiła jednak, że postanowili wydobyć zwłoki i spalić je w dołach. Zadecydowali też o wybudowaniu w Birkenau wydajnych krematoriów połączonych funkcjonalnie z komorami gazowymi, upozorowanymi na łaźnie z prysznicami. Były one oddawane do użytku od 31 marca do 25 czerwca 1943 r. W każdym z dwóch większych krematoriów (II oraz III), można było spalić do 1440 zwłok na dobę, a w mniejszych (IV i V) - 768 ciał. Kiedy wiosną 1944 r. zaczęły przyjeżdżać transporty z Węgier zagłada osiągnęła takie natężenie, że krematoria nie były już w stanie spopielić wszystkich zwłok. Zaczęto je ponownie spalać na wolnym powietrzu. Przed ewakuacją obozu Niemcy zniszczyli krematoria. Do dziś zachowały się ruiny dwóch największych i fundamenty mniejszych. Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 r., aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem zagłady Żydów. W kompleksie obozowym funkcjonowała także sieć podobozów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innej narodowości. W 1947 r. powstało muzeum, które obejmuje byłe obozy Auschwitz I i Auschwitz II-Birkenau. Autor: wini / Źródło: PAP",Budowa III krematorium-@@@-Tak wyglądało III krematorium na terenie obozu Birkenau-@@@-Po krematorium zostały już tylko szczątki fundamentów,
Wyrok na Mubaraka 2 czerwca,"Werdykt w procesie byłego prezydenta Egiptu Hosniego Mubaraka zapadnie 2 czerwca - poinformował w środę egipski sędzia Ahmed Refaat, prowadzący proces.","Mubarak, który rządził od 1981 roku, ustąpił ze stanowiska 11 lutego w rezultacie masowych demonstracji trwających od 25 stycznia. Według oficjalnego bilansu w ciągu 18 dni bezprecedensowych protestów zginęło w Egipcie 846 osób. ""Tyran"" Mubarak ""upowszechniał korupcję i zrujnował kraj"" Główny... czytaj dalej » Mubarak jest oskarżony o współudział w zabójstwie setek demonstrantów oraz o korupcję. Razem z Mubarakiem sądzeni są jego dwaj synowie Alaa i Gamal, sześciu wysokich rangą przedstawicieli policji oraz były minister spraw wewnętrznych. Proces nieważny? Prawnik Mubaraka twierdzi, że jego klient nadal jest prezydentem Egiptu, sugerując, że proces jest nieważny. Oskarżycieli w procesie krytykował, twierdząc, że nie ma wystarczających dowodów, które uzasadniałby zarzut współudziału w zabójstwie. Proces rozpoczął się 3 sierpnia ubiegłego roku, ale pod koniec października został odroczony z powodów proceduralnych, gdy rodziny ofiar domagały się zmiany trzyosobowego składu sędziowskiego. Ostatecznie ich wniosek został odrzucony. Proces wznowiono 28 grudnia. Prokurator zażądał dla byłego prezydenta kary śmierci przez powieszenie.",,
"""Ludzie krzyczeli i skakali do morza""","Katastrofa na platformie wiertniczej Deepwater Horizon spowodowana była eksplozją metanu - wynika z ustaleń śledztwa przeprowadzonego przez koncern BP. Tymczasem naoczni świadkowie opisują piekło, które rozegrało się przed zatonięciem platformy.","- Ludzie krzyczeli i wrzeszczeli. Skakali poza platformę. Nigdy nie widziałem czegoś takiego. Nigdy - podkreślił pracownik Deepwater Horizon Micah Sandell. Wielka kopuła już na dnie Rozpoczął się... czytaj dalej » - Wszyscy byli śmiertelnie przerażeni. Nic nie poszło zgodnie z planem, jak powinno - opisywał wydarzenia z 22 kwietnia inny pracownik BP Dwayne Martinez. Zdaniem naocznych świadków nie zadziałały żadne mechanizmy bezpieczeństwa, a oni sami zostali całkowicie zaskoczeni. - Nie było żadnego alarmu. Nie słyszeliśmy żadnego rodzaju alarmów aż do czasu eksplozji - powiedział Martinez. Stalowa kopuła powstrzyma wielką plamę ropy Wyciek ropy po... czytaj dalej » Wybuch metanu Według wewnętrznego śledztwa BP, katastrofa została wywołana przez eksplozję metanu. Taki wniosek znalazł się w dokumentach opublikowanych przez Roberta Bea z Uniwersytetu Kalifornijskiego w Berkeley, który pracował dla BP jako konsultant określający poziom zagrożeń. Sam rzecznik koncernu British Petroleum John Curry nie skomentował treści tych dokumentów. Stwierdził tylko, że wszystkie istotne fakty zostaną ujawnione po zakończeniu śledztwa. Platforma na dnie Platforma Deepwater Horizon, znajdująca się około 70 km od Nowego Orleanu, zatonęła w wyniku silnej eksplozji, do której doszło 20 kwietnia. W momencie wybuchu na platformie przebywało 126 osób, 11 zginęło. Plama ropy, która powstała wskutek katastrofy, dotarła do wybrzeży Luizjany i zanieczyściła park narodowy Breton National Wildlife Refuge znajdujący się na Brenton Islands i Chandeleur Islands. Na dno morskie opuszczono już prawie stutonową kopułę, która ma doprowadzić do ograniczenia o ponad 80 proc. wycieku ropy. Cały system, za pomocą którego paliwo będzie przepompowywane do zbiornika znajdującego się na powierzchni będzie gotowy do niedzieli.","Platforma Deepwater Horizon zatonęła 22 kwietnia, 2 dni po katastrofie",
PiS proponuje „nowe elity”?,"Krzewienie myśli Romana Dmowskiego, oparcie polskiej polityki na wspólnocie interesów, promocja narodowo-demokratycznych teorii - to niektóre cele Stowarzyszenia Endecja, które powstało m.in. z inicjatywy posłów Kukiz'15. W jego skład wejdą posłowie, liderzy opinii, specjaliści z różnych dziedzin oraz eksperci. Rafał Ziemkiewicz, na spotkaniu założycielskim, powiedział że Stowarzyszenie ma być ""fabryką elit dla nowej, endeckiej Polski"". Coraz częściej słyszymy również o tym, że Prawo i Sprawiedliwość chce zbudować nową elitę społeczną. O tym pomyśle w programie Tak Jest rozmawiali Andrzej Celiński i Przemysław Wipler.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
Kurator Muzeum Narodowego: zostałem ostatecznie zwolniony,"""Zostałem ostatecznie zwolniony dyscyplinarnie"" – oznajmił w mediach społecznościowych profesor Antoni Ziemba, który pełnił w Muzeum Narodowym funkcję kuratora.","Informacja o możliwym odwołaniu Ziemby krążyła od piątku. Wówczas jednak na stronie internetowej muzeum pojawił się krótki wpis, który później zniknął: ""W związku z nieprawdziwymi doniesieniami medialnymi, oświadczamy, że Profesor Antoni Ziemba pozostaje pracownikiem MNW"". Ale we wtorek wieczorem Ziemba podał, że został zwolniony dyscyplinarnie. ""Wiem to od prawnika MNW. Słyszałem też, że szefowa działu kadr dostała decyzję o tym i polecenie wysłania jej do mnie. Treści uzasadnienia nie znam, ale prawnie powinno być takie samo jak w piśmie o zamiarze zwolnienia. Żegnam się z Wami, dziękuję za wszystko, było fajnie, ale wszystko przemija. Co umiałem, w Muzeum zrobiłem. Żal tylko ludzi - Was, Kochani"" – napisał na Facebooku. Podkreślił, że zamierza walczyć o powrót do muzeum. Profesor Ziemba to historyk sztuki, który specjalizuje się w późnośredniowiecznej i nowożytnej sztuce europejskiej. Muzeum  Narodowe w Warszawie potwierdziło zakończenie współpracy z profesorem  Ziembą. - Z uwagi na pojawiające się pytania, wyjaśniamy, że przyczyny  zwolnienia związane były wyłącznie z naruszeniem obowiązków  pracowniczych, nałożonych na każdego pracownika przez przepisy Kodeksu  pracy. Powyższa decyzja poprzedzona była licznymi konsultacjami, w tym  wymaganymi przez prawo konsultacjami z organizacjami związkowymi  działającymi w MNW - poinformowała Magdalena Łobodzińska z muzealnego  działu Komunikacji i Programów Publicznych. Dodała, że muzeum  jako instytucja kultury rozpoznawana w kraju i za  granicą, zobowiązana jest do  upowszechniania najwyższych standardów w sferze zachowań i działań  swoich pracowników. - Zachowując fundamentalną w demokratycznym  państwie prawnym zasadę równości wobec prawa, Muzeum Narodowe w  Warszawie nie może pozostawać obojętne wobec uchybień pracowników,  usprawiedliwiając je publiczną czy też środowiskową rozpoznawalnością  osoby. Szanując dorobek naukowy Profesora Antoniego Ziemby, dziękujemy  za jego wkład w rozwój Muzeum Narodowego w  Warszawie, życząc dalszych  sukcesów w życiu zawodowym i prywatnym - zaznaczyła Łobodzińska. Jak podaje ""Gazeta Stołeczna"", dyrektor MNW profesor Jerzy Miziołek zarzucił Ziembie działanie na szkodę muzeum, które miało polegać na skierowaniu do Stowarzyszenia Muzealników Polskich prośby o interwencję w sprawie konfliktu w placówce. Dziennik podaje, że związkowcy spotkali się po tym z ministrem kultury Piotrem Glińskim i dyrektorem Miziołkiem. Miało zakończyć się podpisaniem protokołu rozbieżności. ""Stołeczna"" zaznacza, że to kolejna odsłona konfliktu na linii dyrektor – pracownicy. Z informacji dziennika wynika, że od kiedy Miziołek objął swoją funkcję, odeszło ponad 50 osób – część została zwolniona, a inni mieli zrezygnować albo mieli być do tego przymuszeni. Przez 4 miesiące 2018 roku obowiązki dyrektora MN pełnił Piotr Rypson, który pracę doktorską na temat staropolskiej poezji wizualnej obronił w Instytucie Polonistyki UW. Z Muzeum Narodowego został zwolniony przez profesora Miziołka. Sprzeciw przeciwko decyzji o zwolnieniu profesora, wyraziły też organizacje związkowe działające w muzeum. ""Wszystkie organizacje związkowe, działające w Muzeum Narodowym w Warszawie: NSZZ ""Solidarność"", NSZZ Pracowników Muzeum Narodowego w Warszawie, Związek Zawodowy Konserwatorów Dzieł Sztuki MNW, powiadomione przez dyrekcję placówki o zamiarze rozwiązania umowy bez wypowiedzenia prof. Antoniemu Ziembie, wyraziły negatywną opinię co do tego zamiaru"" - przekazała PAP Monika Janisz z Komisji Zakładowej NSZZ ""Solidarność"" MNW. Na tvnwarszawa.pl pisaliśmy również o kontrowersjach wokół wystawy dwóch instalacji:",,
"""Dz"": To Tusk wymyślił sojusz PO-PiS","To nie prezydent Kaczyński, lecz premier Tusk wymyślił wielką koalicję PO-PiS na czasy kryzysu. Jak ustalił ""Dziennik"", premier rzucił taką ofertę podczas ostatniego spotkania z głową państwa.","„Dziennik” opisuje kulisy spotkania, o którym miało wiedzieć dotąd jedynie wąskie grono polityków. Wszystko zaczęło się 12 grudnia 2008 roku, kiedy prezydent i premier jechali na unijny szczyt. Mieli podróżować osobno, ale samolot premiera miał awarię. ""Nie będzie sojuszu PO i PiS. Prezydent nie wie, co mówi"" PO reprezentuje... czytaj dalej » Kulisy rozmowyPolacy chcą PO-PiS na kryzys? 61 proc. Polaków... czytaj dalej » Prezydent zaprasza premiera na swój pokład. Podróż do Brukseli przebiega w kiepskiej atmosferze – relacjonuje „Dziennik”. Ale z powrotem jest już inaczej. Dotąd nieznane były jednak szczegóły powrotu polskich przywódców do Polski. Prezydent patronem PO-PiS-u? Prezydent... czytaj dalej » Zaraz po wejściu na pokład prezydent i premier idą do głównej salonki. Chcą porozmawiać. Wypraszają wszystkich współpracowników. Rozmowa przeciąga się na długie godziny. Nie przerywa jej lądowanie w Warszawie. Trwa, gdy samolot godzinę oczekuje na odlot do Gdańska. Tusk i Kaczyński rozmawiają, lecąc nad morze, a potem jeszcze godzinę na lotnisku w gdańskim Rębiechowie. Łącznie blisko siedem godzin. ""Szczęka mu opadła"" - To właśnie wtedy szef rządu zaproponował prezydentowi wielką koalicję PO - PiS - opowiada bliski współpracownik Lecha Kaczyńskiego. Jak szeroką? Nie wiadomo. Jak zareagował prezydent na tę niespodziewaną ofertę? Polacy chcą PO-PiS na kryzys? 61 proc. Polaków... czytaj dalej » Według rozmówcy ""Dziennika"" z Pałacu Prezydenckiego, ""szczęka mu opadła"" i nic nie powiedział. Odpowiedzią stała się ""polityka miłości"" zaprezentowana na niedawnym kongresie PiS w Krakowie. Od porozumienia daleko Oficjalnie politycy jednej i drugiej partii nie wyobrażają sobie porozumienia. Nieoficjalnie mówią ""Dziennikowi"", że koalicja ""w czystej postaci"" to political fiction, ale niektórzy z nich nie wykluczają współpracy polegającej na stworzeniu pakietu antykryzysowego, który byłby wyłączony z partyjnej wojny. Do porozumienia jest jednak nadal bardzo daleko. Nadal nie ustalono terminu spotkania premiera z członkami klubu parlamentarnego PiS, na które Tusk został zaproszony podczas ostatniego kongresu opozycyjnej partii. Żadna ze stron nie chce zrobić pierwszego ruchu. Premier czeka na sygnał ze strony PiS, z kolei szef jej klubu Przemysław Gosiewski oczekuje na telefon z kancelarii Tuska. - Zaproszenie jest nadal aktualne - podkreśla. Nowak: PR-owska zagrywka prezydenta""Jastrzębie premiera"" nie chcą paktów z PiS Lech Kaczyński... czytaj dalej » Prezydent w poniedziałkowym wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" stwierdził, że rząd wymaga radykalnej rekonstrukcji, a Polsce potrzebny jest w dobie kryzysu ""szeroki plan polityczny"" z udziałem PO i PiS. - Nie ma dziś możliwości konsumowania w jakiejkolwiek formie koalicji PO-PiS - powiedział oświadczył kategorycznie Sławomir Nowak, szef gabinetu politycznego premiera. - Pan prezydent zamiast zajmować się współpracą z rządem, szuka właśnie takich PR-owskich zagrywek. Pakty pamiętamy z poprzedniej kadencji. Niewiele z nich wyszło – dodał Nowak.",,
"Modliły się pod Ścianą Płaczu. 
Aresztowane za chusty","Izraelska policja zatrzymała w czwartek pod Ścianą Płaczu w Jerozolimie pięć żydówek, które modliły się tam w tradycyjnych chustach, co zdaniem ultraortodoksyjnych żydów zarezerwowane jest tylko dla mężczyzn.","Ściana Płaczu (Zachodnia) to najświętsze miejsce judaizmu i jedyny zachowany fragment muru Świątyni Jerozolimskiej. Grupa kobiet z organizacji Kobiety Ściany Płaczu spotyka się tam co miesiąc, żeby śpiewać i odmawiać modlitwy w tałesach, tradycyjnych szalach modlitewnych nakładanych na głowę i ramiona przez mężczyzn. Dożywocie dla żydowskiego radykała za mordowanie Palestyńczyków Izraelski sąd... czytaj dalej »W czwartek zebrało się tam ok. 120 kobiet, z których pięć zostało zatrzymanych ""za noszenie modlitewnych szali, co zostało zakazane przez Sąd Najwyższy"" - powiedziała rzeczniczka izraelskiej policji Luba Samri. Powoływała się najpewniej na decyzję sądu sprzed 10 lat, dotyczącą konieczności przestrzegania ortodoksyjnych zasad pod Ścianą Płaczu, aby uniknąć sporów między wiernymi. Sprecyzowała, że zatrzymano też ultraortodoksyjnego żyda, który próbował podpalić modlitewnik jednej z kobiet. Obecnie pod Ścianą Płaczu istnieje podział na część męską i damską. Jednak tylko mężczyźni mogą tam odprawiać rytuały religijne. We wtorek szef wspieranej przez rząd Agencji Żydowskiej Natan Szaranski zaproponował, by w celu rozładowania napięcia ustanowiony został nowy obszar przy Ścianie Płaczu dla osób, które chcą modlić się w mniej tradycyjnym stylu. Mogłyby się tam modlić wspólnie kobiety i mężczyźni. Cytowany w czwartek przez dziennik ""New York Times"" ortodoksyjny rabin odpowiedzialny za opiekę nad Ścianą Płaczu Szmuel Rabinowicz powiedział, że jest gotów zaakceptować ten plan ""w imię jedności"". Choć liberalny judaizm zezwala kobietom na bycie rabinami, modlenie się razem z mężczyznami, ubieranie tałesów, czy śpiewanie w synagogach, to nie mogą one wykonywać tych czynności w miejscach świętych, gdzie obowiązują najbardziej rygorystyczne zasady judaizmu. Ich obecność pod Ścianą Płaczu najczęściej wywołuje oburzenie ortodoksyjnych żydów, którzy drwią z kobiet lub głośno się modlą, by ich nie słyszeć. Kobiety Ściany Płaczu to organizacja skupiająca żydówki różnych nurtów religijnych, która od 23 lat walczy o uznanie prawa kobiet do głośnych modlitw, czytania Tory i noszenia tałesów pod Ścianą Płaczu. W przeszłości dochodziło już do aresztowań członkiń tej organizacji.",,
Praga może odetchnąć. Teraz fala zagraża innym miastom,"Fala kulminacyjna przetoczyła się przez Pragę. Poziom wody w Wełtawie w czeskiej stolicy zaczął się obniżać. Nie doszło do przerwania wałów. Teraz wysoką wodą martwią się kolejne miasta. Trwa ewakuacja z zagrożonych terenów u ujścia Wełtawy do Łaby, gdzie fala kulminacyjna ma się pojawić wieczorem.","W chwili kulminacji o godzinie szóstej rano Wełtawą przepływało przez Pragę 3210 metrów sześciennych wody na sekundę, podczas gdy w trakcie katastrofalnej powodzi w 2002 roku było to pięć tysięcy metrów sześciennych.Ustawione w stolicy wzdłuż Wełtawy szczelne metalowe płoty przeciwpowodziowe wytrzymały napór wody. We wtorek w Pradze przestało padać i wyszło słońce. - Sytuacja stabilizuje się z każdą godziną - oświadczył pełniący obowiązki burmistrza Tomasz Hudeczek. ""Powódź pięcioletnia"". 3 tys. metrów sześciennych wody na sekundę Czescy... czytaj dalej »Działający w Pradze sztab kryzysowy podał, że poziom wody w rzece już nie wzrośnie. - Teraz oczekujemy spadku poziomu Wełtawy - podano w oficjalnym komunikacie jeszcze przed południem. W ciągu nocy poziom Wełtawy wzrósł o 30 cm. Stalowe zapory przeciwpowodziowe, zmontowane w ciągu 19 godzin na nadbrzeżach, były przygotowane na przetrwanie przepływu rzędu 3400 metrów sześć. na sekundę i wytrzymały napór wody. Wały przeciekają jedynie miejscami i występują miejscowe podtopienia. Przed nadejściem fali kuliminacyjnej władze zdecydowały się wypuścić wodę ze zbiorników retencyjnych, położonych na obrzeżach miasta. Z tego powodu ewakuowano kilka tysięcy osób. Do walki z żywiołem prezydent Milos Zeman oddelegował członków praskiej straży zamkowej. - Zdecydowałem się poprosić straż zamkową o wzięcie udziału w akcjach ratunkowych w regionie Radotin, ale także w innych miejscach. Wierzę, że ci żołnierze będą pomocni podczas ewentualnych ewakuacji oraz przy zabezpieczaniu budynków. Ta decyzja oznacza, że będą mniej widoczni niż podczas latania helikopterem ponad zalanymi terenami, ale na pewno będą bardziej pomocni - powiedział. W centrum stolicy nadal nie kursuje metro. Zamknięte są szkoły. Nieprzejezdnych jest 50 odcinków ulic w pobliżu Wełtawy. W okolicach Pragi tylko w ciągu ostatnich dwóch dni spadło tyle wody, ile średnio przez dwa miesiące. Stan klęski żywiołowej obowiązuje na całym terytorium Czech z wyjątkiem kraju (województwa) pardubickiego. Na skutek powodzi zginęło dotąd co najmniej siedem osób, a ponad 9 tysięcy ewakuowano. Ostatnią ofiarą powodzi jest kobieta. W poniedziałek wieczorem w Pruhonicach na przedmieściach Pragi spadło na nią drzewo. W Svobodzie we wschodnich Karkonoszach trwa akcja uregulowania potoku, który wylał w niedzielę. Jak poinformował reporter TVN24 Artur Zakrzewski, ""żywioł ciągle tu szaleje, a strażacy robią wszystko co mogą, aby potok wrócił do swojego koryta"". Oglądaj Wideo: tvn24 Powódź w Czechach: Pogarsza się sytuacja na północy Rwąca rzeka zamiast średniowiecznych ulic. ""Cieszę się, że udało nam się wrócić"" Czeski Krumlov... czytaj dalej »Jak poinformował reporter TVN24 Maciej Sokołowski, najgroźniejsza sytuacja panuje obecnie na północy Czech - na dolnym odcinku Wełtawy i na Łabie, w regionach przy granicy z Niemcami. W nocy z miejscowości Zalezlice w kraju (województwie) środkowoczeskim ewakuowano 80 osób. 1500 musiało uciekać przez powodzią w miejscowości Milenik w tym samym regionie. Z Uścia nad Łabą, gdzie Bilina wpada do Łaby ewakuowano tysiąc osób. Miastu odcięto też prąd, aby nie stwarzać niebezpieczeństwa. Zamknięto dwa mosty, działa wyłącznie most kolejowy. Deszcze przesuwają się na wschód, w kierunku Moraw i Śląska. Mocno pada w Beskidach, gdzie stany wód już w wielu miejscach osiągają pierwszy stopień zagrożenia. W kraju Ołomunieckim już przygotowywane są worki z piaskiem.",Praga może odetchnąć. Powódź oszczędziła czeską stolicę,
Putin miażdży rywali,"""Prezydentem Federacji Rosyjskiej według wstępnych danych został Władimir Putin"" - obwieścił przewodniczący Centralnej Komisji Wyborczej Władimir Czurow. Po podliczeniu ponad 99 proc. głosów. ogłoszono, że szef rządu zwyciężył w pierwszej turze z 63,71 proc. głosów.","Według CKW po przeliczeniu 99,5 proc. głosów Putin uzyskał poparcie 63,71 proc. wyborców, lider Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF) Giennadij Ziuganow - 17,19 proc., miliarder Michaił Prochorow - 7,86 proc., przywódca nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimir Żyrinowski - 6,23 proc., a szef socjalistycznej Sprawiedliwej Rosji Siergiej Mironow - 3,85 proc. Dosypywanie głosów, ""karuzela"". ""Naruszenia niepodważalne"" Niezależni... czytaj dalej » Frekwencja wyborcza wyniosła 65,3 proc. Wiadomo już też, że w swoim rodzinnym Petersburgu szef rządu uzyskał 58,77 proc. głosów. Na drugim miejscu w mieście nad Newą uplasował się Prochorow - 15,52 proc. Tysiące naruszeń W czasie głosowania z całej Rosji napływały informacje o łamaniu prawa wyborczego. Naruszeń takich były tysiące, w tym przypadki wrzucania do urn wyborczych dodatkowych kart do głosowania, wielokrotnego głosowania tych samych ludzi, wypraszania obserwatorów z lokali wyborczych, utrudniania pracy dziennikarzom, korumpowania wyborców, wydawania kart do głosowania osobom nieuprawnionym oraz wywierania presji na wyborców i członków komisji wyborczych. 110 mln uprawnionych W całej Rosji utworzono ponad 95 tys. obwodów wyborczych. Uprawnionych do głosowania było 110 mln osób. W sumie prezydenta wybierano w dziewięciu strefach czasowych, dlatego głosowanie na rosyjskim Dalekim Wschodzie zaczęło się już w sobotę wieczorem czasu polskiego (o godz. 8 rano w niedzielę czasu lokalnego). Wszyscy wróżyli zwycięstwo w pierwszej rundzie Rosjanie wybierali w niedzielę głowę państwa na następnych sześć lat i wszystkie liczące się w Rosji pracownie socjologiczne, w tym niezależne od władz Centrum Analityczne Jurija Lewady, zgodnie prognozowały że wybory już w pierwszej turze wygra Władimir Putin. Putin zagłosował w Akademii Nauk, Miedwiediew w szkole Prezydent Dmitrij... czytaj dalej »Według Wszechrosyjskiego Centrum Badania Opinii Publicznej obecny szef rządu mógł liczyć na 58,6 proc. głosów. Inny lojalny wobec Kremla ośrodek - Fundacja Opinii Publicznej (FOM) - przewidywał natomiast, że Putina poprze 60,3 proc. wyborców. Natomiast w ocenie Centrum Lewady premier cieszył się poparciem 66 proc. wyborców, którzy już zdecydowali, że w niedzielę pójdą do urn. Wszystkie wspomniane pracownie drugie miejsce przyznawały liderowi Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej (KPRF) Giennadijowi Ziuganowowi. WCIOM wróżył mu 14,8 proc., Centrum Lewady - 15 proc., a FOM - 16,3 proc. Putin po raz trzeci Putin, obecnie premier, dwukrotnie wybierany był na prezydenta Rosji. W 2000 roku otrzymał 53 proc. głosów, a w 2004 roku aż 71 proc. Gdy nie mógł - ze względu na ograniczenia nałożone przez konstytucję - startować w 2008 roku, jego protegowany - Dmitrij Miedwiediew - zdobył 70 proc. głosów.",,
Miller szuka głosów. W przetwórni ryb,"Leszek Miller spotyka się z wyborcami lewicy na Pomorzu. Lider SLD przyjechał do Władysławowa, gdzie rozmawiał z wypoczywającymi tam turystami. Korzystając z okazji odwiedził także miejscową przetwórnię ryb. Polityk poznał tajniki produkcji puszkowanych przysmaków i bawił rozmową załogę (w przeważającej mierze żeńską) zakładu.","Do następnych wyborów pozostało jeszcze sporo czasu, jednak działacze SLD z Leszkiem Millerem na czele wakacji na razie nie mają - lato spędzają na Pomorzu, spotykając się z lokalnymi wyborcami i turystami. Na plaży o działkowcach Coraz cieplej Polityczne lato... czytaj dalej » Jak zapewniają, nie naruszają prywatności wczasowiczów, ale wykorzystują sezon urlopowy by w luźniejszej atmosferze zawalczyć o względy potencjalnych wyborców. Lider SLD odwiedza turystyczne miejsca i rozmawia m.in. o sytuacji na rynku pracy, ogrodach działkowych czy o wprowadzeniu limitu kadencji dla szefów gmin. Rozpoznany pośród szprotek We Władysławowie Miller odwiedził też m.in. zakład przetwórstwa ryb. Kolejne etapy wakacyjnych wojaży Leszka Millera to Łeba i Lębork (czwartek), Rowy (piątek) oraz sobota (Ustka).",Leszek Miller z wizytą w fabryce szprot,
"Wałęsa w rocznicę Sierpnia: to, co się dzieje dzisiaj, niszczy nasze zwycięstwo","Oddaliśmy wolność nie do końca przygotowanej demokracji. Teraz musimy się porozumieć, co zrobić, bo polskie zwycięstwo jest niszczone - powiedział Lech Wałęsa podczas uroczystości w Gdańsku w 37. rocznicę Sierpnia '80. W tym samym czasie we Wrocławiu na wiecu występował inny z przywódców Solidarności, Władysław Frasyniuk.","Były prezydent i pierwszy przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" wziął udział w czwartkowym wiecu zorganizowanym na terenie byłej stoczni w Gdańsku między Europejskim Centrum Solidarności a Salą BHP. Wiec był ostatnią częścią obchodów 37. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych zorganizowanych przez organizacje pozarządowe i stowarzyszenia, m.in. przez KOD. Były prezydent nawiązał do czwartkowej mszy w Bazylice św. Brygidy w Gdańsku - która była elementem obchodów rocznicowych organizowanych przez NSZZ ""Solidarność"" - podczas której homilię wygłosił metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź. Wałęsa powiedział, że gdy słuchał ""księdza arcybiskupa i odbioru społecznego ludzi tam modlących się"", to doszedł do wniosku, że ojczyzna jest w potrzebie. - Udało nam się w sytuacji beznadziejnej, pilnowało nas tu ponad 200 tys. żołnierzy sowieckich w tamtym czasie, naokoło Polski stał milion żołnierzy sowieckich, i my doprowadziliśmy Polskę do wolności i potem oddaliśmy tę wolność demokracji. A ta demokracja była nie do końca przygotowana, a dlatego nieprzygotowana, bo w Katyniu nam głowy obcięto, bo komunizm też wykończył wielu dobrych patriotów - mówił do zgromadzonych. - Nie byliśmy przygotowani ani fizycznie, ani umysłowo, ani programowo do przejęcia takiego wielkiego zwycięstwa, stąd mamy tego typu kłopoty dzisiaj - powiedział były prezydent. Apelował o dyskusję na temat tego, co teraz zrobić, by ""zabezpieczyć ojczyznę w dobrym rozwoju"". - Bo to, co się dzieje dzisiaj, niszczy nasze zwycięstwo - powiedział Wałęsa. Jak dodał, ""musimy porozumieć się, co należy robić, co należy odrzucić, bo polskie zwycięstwo jest niszczone"". W tym samym czasie we Wrocławiu na wiecu pojawił się były przewodniczący dolnośląskiej Solidarności z roku 1980 Władysław Frasyniuk. Jak podkreślił, tzw. pierwsza Solidarność była ruchem społecznym, który jednoczył wszystkie środowiska. - Siwe głowy i młode ręce to była siła pierwszej Solidarności. Nazywaliśmy się NSZZ, bo takie były warunki i wymagania, ale to był szeroki ruch społeczny - powiedział Frasyniuk. W jego ocenie, obecnie trzeba również połączyć mądrość i doświadczenie dojrzałych Polaków z zapałem młodych obywateli. Frasyniuk dodał, że konstytucja jest fundamentem i nie można się godzić na ""zamach na konstytucję"". Autor: mm / Źródło: PAP",Władysław Frasyniuk podczas rocznicy Sierpnia '80 r.,
"Jest śledztwo ws. oświadczenia majątkowego Jarosława Kaczyńskiego. Sprawdzają, czy zataił 400 tys. zł","Jest śledztwo ws. oświadczenia majątkowego prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Warszawska prokuratura zdecydowała o zbadaniu tego, czy w oświadczeniu doszło do zatajenia przez prezesa Prawa i Sprawiedliwości ponad 400 tys. zł darowizny od PiS na koszty adwokackie. - Szukają haków, bo dołują w sondażach - komentuje Mariusz Błaszczak z PiS.","Jak poinformowała Katarzyna Calów-Jaszewska z Prokuratury Okręgowej w Warszawie, śledztwo dotyczy zatajenia prawdy w oświadczeniach majątkowych posła na Sejm z lat 2010-2013. Postępowanie prokuratury Mariusz Błaszczak z PiS uznał za motywowane politycznie i ocenił jako ""szukanie haków na lidera opozycji"". - To nie pierwszy i ostatni taki atak, szczególnie, kiedy koalicja rządząca dołuje w sondażach - powiedział. - Żadnej darowizny dla Jarosława Kaczyńskiego nie było. Między innymi pan Rogalski miał podpisaną umowę z klubem parlamentarnym, umowę, która dotyczyła podejmowania czynności prawnych związanych z wyjaśnieniem przyczyn katastrofy smoleńskiej - wyjaśnił, komentując przedmiot rozpoczętego śledztwa. - Jarosław Kaczyński był posłem, jest posłem, płaci składkę na równi z innymi posłami. Z tych składek była finansowana działalność mec. Rogalskiego, a więc to wszystko, co się w tej sprawie dzieje to atak polityczny - zakończył Błaszczak. Oglądaj Wideo: TVN 24 Śledztwo ws. Kaczyńskiego to ""szukanie haków na lidera opozycji"" Skarbówka sprawdzi oświadczenie majątkowe Kaczyńskiego Urząd skarbowy... czytaj dalej » Od końca maja prokuratura prowadziła postępowanie sprawdzające, czy wszcząć śledztwo w tej sprawie z zawiadomienia posła Cezarego Tomczyka (PO). 22 maja Tomczyk poinformował, że skierował do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przez prezesa PiS przestępstwa nieujawnienia w oświadczeniu majątkowym ponad 400 tys. zł darowizny od klubu parlamentarnego PiS. Poseł powołał się na doniesienia medialne, według których Kaczyński miał otrzymać od klubu PiS 300 tys. zł, które zapłacił adwokatowi Rafałowi Rogalskiemu za reprezentowanie go w sprawach związanych z katastrofą smoleńską. Kolejne 100 tys. zł PiS miało przekazać kancelarii prawnej z Pomorza, która reprezentowała Kaczyńskiego w prywatnych procesach o naruszenie dóbr osobistych z Januszem Kaczmarkiem, Romanem Giertychem i Januszem Palikotem. Według posła oba przysporzenia majątkowe Kaczyński winien był wpisać do oświadczenia majątkowego lub rejestru korzyści, które składał jako poseł. Postępowanie jest roboczo prowadzone w kierunku art. 233 kodeksu karnego, który przewiduje do 3 lat pozbawienia wolności dla tego, kto ""składając zeznanie, mające służyć za dowód w postępowaniu sądowym lub w innym postępowaniu, prowadzonym na podstawie ustawy, zeznaje nieprawdę lub zataja prawdę"".",Sprawa oświadczenia majątkowego prezesa PiS trafi do sądu?,
Spór o zapomogę dla rodziny zamordowanego policjanta,"- Policja pomogła finansowo rodzinie zamordowanego Andrzeja Struja. Z funduszu zapomogowego - zapewnia komendant główny Andrzej Matejuk. Policyjni związkowcy donieśli do prokuratury na jego zastępcę Andrzeja Trelę, który ich zdaniem przekroczył uprawnienia blokując wypłatę zapomogi - tyle, że z funduszu prewencyjnego.","Policyjni związkowcy chcieli, aby córkom poległego wypłacić 50 tysięcy złotych zapomogi z funduszu prewencyjnego, na co jednak nie zgodził się zastępca Komendanta Głównego Policji. Na to z kolei nie zgodził się komendant. - Uważamy, że przekroczył swoje uprawnienia, dopuścił się przestępstwa urzędniczego - mówił radiu RMF FM szef związków policyjnych w Krakowie Janusz Łabuz. ""Był prawdziwym policjantem, zginął bohatersko"" - Zginął, bo był... czytaj dalej » Według niego wicekomendant zadysponował pieniędzmi, które nie są w jego dyspozycji, bo fundusz to dobrowolne składki ubezpieczeniowe funkcjonariuszy pochodzące z ich prywatnych kieszeni. Do tego wszystkie komisje pozytywnie zaopiniowały wniosek. KGP: wypłaciliśmy zapomogę Reakcja KGP była natychmiastowa. Sprawę prostował rzecznik, zamieszczono oświadczenie na stronie Komendy, a wreszcie wypowiedział się sam Komendant Główny Andrzej Matejuk. - Policja wypłaciła nie tylko zapomogę, ale też objęła rodzinę wszelką opieką - zapewnił. Jak dodał, nie mógł skorzystać z funduszu prewencyjnego. - Osoba, która korzysta z funduszu prewencyjnego PZU, musi przedstawić rachunki za leczenie. Chcemy wynegocjować nowe warunki, ale w tej chwili ta umowa nie daje takich możliwości - stwierdził. Rzecznik KGP: to nie ten fundusz Mariusz Sokołowski w rozmowie z tvn24.pl także przekonywał, że fundusz prewencyjny jest przeznaczony do finansowania prewencji, więc prawo nie pozwala na wypłatę z niego zapomogi rodzinie poległego policjanta. A punkt regulaminu, na który powołują się związkowcy (""Celem działania funduszu jest udzielanie pomocy finansowej policjantom i członkom ich rodzin poszkodowanym w zdarzenia losowych""), zbywa: - Ten regulamin został stworzony przez związki zawodowe i nie ratyfikowany przez żadną ze stron. Tak jakby pani kupiła samochód i sama sobie napisała regulamin przedłużający gwarancję do 10 lat, a potem poszła z tym do ubezpieczyciela - uważa. Zapomoga była Zapewnia też, że policja nie zostawiła bliskich Struja bez pomocy. - Natychmiast wypłaciliśmy rodzinie zapomogę z funduszu zapomogowego. Ile, nie mogę powiedzieć, bo rodzina mogłaby sobie tego nie życzyć. Ale była to najwyższa zapomoga, jaką możemy wypłacić - stwierdził Sokołowski. Podkomisarz Andrzej Struj zginął w lutym na warszawskiej Woli. Gdy zwrócił uwagę dwóm młodym mężczyznom, którzy rzucili koszem w jadący tramwaj, ci pchnęli funkcjonariusza nożem. Rana okazała się śmiertelna.",KGP: wypłacilismy zapomogę,
Polak i inni działacze Greenpeace spędzą dwa miesiące w rosyjskim areszcie,"Sąd w Murmańsku przedłużył o dwa miesiące areszt dziesięciu ekologom - siedmiu cudzoziemcom, w tym Polakowi - i rosyjskiemu fotografowi wchodzącym w skład grupy 30 działaczy Greenpeace zatrzymanych w ubiegłym tygodniu na Morzu Barentsa w związku z protestem na platformie wiertniczej Gazpromu. Komitet Śledczy chciał dwóch miesięcy aresztu dla 30 osób, w tym 26 obcokrajowców, zatrzymanych pod zarzutem piractwa.","Putin: działacze Greenpeace nie są piratami, ale złamali prawo Trzydziestu... czytaj dalej »Przed sądem stanęli ekolodzy pochodzący w sumie z 18 krajów, w tym USA, Francji, Szwajcarii, Finlandii, Wielkiej Brytanii, Polski i Rosji. Obywatel Polski to Tomasz Dziemianczuk, pracownik Uniwersytetu Gdańskiego. Pierwszym działaczem, w sprawie którego zapadła decyzja o przedłużeniu aresztu, był Rosjanin Denis Siniakow, oskarżony podobnie jak jego towarzysze o piractwo. Jak poinformowano, pozostanie on w areszcie do 24 listopada, na czas trwania śledztwa. Sąd argumentował, że Siniakow, który jest fotografem, często wyjeżdża za granicę i może opuścić Rosję.Analogiczna decyzja zapadła nieco później w sprawie rzecznika Greenpeace, również Rosjanina Romana Dołgowa.Następnie organizacja poinformowała na Twitterze, że sąd zdecydował o przedłużeniu aresztu o dwa miesiące trzem obcokrajowcom - działaczom z Kanady, Nowej Zelandii oraz Polski. Ogółem w czwartek sąd zdecydował o przedłużeniu aresztu o dwa miesiące 11 osobom, w tym kapitanowi statku Amerykaninowi Peterowi Willcoxowi.Ekologów przewieziono do sądu w kajdankach. Posiedzeniu Sądu Rejonowego Murmańska przyglądają się konsulowie krajów, których obywateli zatrzymano. Sprawa rozpatrywana jest jednocześnie w sześciu salach - każdy z sześciu sędziów rozpatrywał sprawy pięciu aktywistów. Oglądaj Polak z Greenpeace stanie przed sądem Jak poinformował przedstawiciel Greenpeace w Murmańsku Dmitrij Artamonow, ""śledczy wnioskowali o areszt dla całej trzydziestki, w tym kucharza i lekarza"". Przedstawiciel Komitetu Śledczego wcześniej powiedział agencji FlashNord, że zamierza zabiegać o dwumiesięczny areszt dla wszystkich zatrzymanych. Greenpeace domaga się od Rosji uwolnienia zatrzymanych aktywistów Greenpeace... czytaj dalej »W komunikacie Komitetu Śledczego napisano, że wszyscy zatrzymani byli przesłuchiwani, ale odmówili składania zeznań. Działaczka Greenpeace Maria Faworskaja wyjaśniła RIA Nowosti, że aktywiści odmówili składania zeznań z powodu licznych naruszeń procedury: - Na czas nie zapewniono im prawa do obrony, okres zatrzymania był znacząco dłuższy od normalnego: faktycznie zatrzymano ich na sześć dób. Działacze z załogi Arctic Sunrise prowadzili na Morzu Barentsa protest przeciwko wydobyciu ropy naftowej w Arktyce. 18 września dwóch ekologów, Szwajcar i Fin, wspięło się na należącą do koncernu Gazprom platformę i przywiązało się do niej linami. Obaj zostali zatrzymani. Próbując udaremnić akcję, rosyjscy strażnicy graniczni oddali w kierunku statku kilkanaście strzałów ostrzegawczych. 19 września specnaz FSB dokonał desantu na statek i przejął go wraz z załogą. Potem Arctic Sunrise odholowano do Murmańska, a aktywistów umieszczono w aresztach. Zobacz materiał Faktów TVN:",Polak z Greenpeace stanie przed sądem,
"Z Afryki do izolatki. ""Kontrolny monitoring"" dla amerykańskich żołnierzy","Minister obrony USA Chuck Hagel zatwierdził w środę rekomendację dowódców wojskowych w sprawie objęcia obowiązkową 21-dniową kwarantanną wszystkich żołnierzy amerykańskich, powracających z Afryki Zachodniej, gdzie pomagali w walce z ebolą.","Decyzja ta wykracza poza środki ostrożności, rekomendowane przez administrację Baracka Obamy dla cywilów. Prezydent przyznał jednak, że sytuacja żołnierzy jest nieco inna niż cywilów, m.in. dlatego że nie udają się do Afryki Zachodniej z wyboru. Cywilni lekarze i pielęgniarki są po powrocie poddawani obserwacji, ale nie izoluje się ich, jeśli nie wykazują objawów choroby. USA we wrześniu ogłosiły plan pomocy w walce z ebolą, obejmujący wysłanie do Afryki Zachodniej do 4 tys. żołnierzy z zadaniem budowy ośrodków dla chorych oraz szkolenia pracowników służby zdrowia. Obecnie zadanie to wykonuje w Liberii i Senegalu nieco ponad tysiąc amerykańskich żołnierzy, przy czym z założenia nie powinni oni mieć bezpośredniego kontaktu z chorymi. Amerykańscy żołnierze, którzy pomagali w walce z ebolą, odizolowani Dziesiątki... czytaj dalej » W ostatni weekend do Liberii wyjechało kolejnych 85 żołnierzy. W ciągu 15 dni ma zostać opracowany szczegółowy plan kwarantanny dla żołnierzy. Zdaniem Hagla 21-dniowa izolacja, którą nazwał ""kontrolowanym monitoringiem"", jest rozważnym rozwiązaniem. Zaplanowano zarazem przegląd tego programu po 45 dniach, by ocenić, czy powinien być kontynuowany. Decyzja została skonsultowana z żołnierzami i ich rodzinami. Już w poniedziałek żołnierzy USA, którzy w Afryce Zachodniej pracowali przy budowie infrastruktury w ramach walki z ebolą, odizolowano po powrocie w bazie wojskowej we Włoszech, mimo że u żadnego nie wystąpiły objawy choroby. Wśród odizolowanych był także dowódca misji generała Darryl Williams. Pentagon zapowiedział wtedy, że w nadchodzących dniach izolacją zostaną objęte kolejne dziesiątki żołnierzy powracających z Afryki Zachodniej. #SecDef signed a memorandum to go fwd with a 21 day policy for service members returning from #WestAfrica. — U.S. Dept of Defense (@DeptofDefense) October 29, 2014 Kilka stanów USA zarządziło obowiązkowe objęcie 21-dniową kwarantanną personelu medycznego powracającego z krajów Afryki Zachodniej dotkniętych epidemią eboli. Natychmiast pojawiły się głosy krytykujące sięgnięcie po taki środek. Wskazywano, że może to powstrzymać pracowników sektora medycznego przed udawaniem się do Afryki Zachodniej, by pomagać chorym. Według najnowszych danych Światowej Organizacji Zdrowia (WTO) ebolą zaraziło się już ponad 13,7 tys. osób, a zmarło ok. 5 tys. WTO zastrzega, że dane te nie uwzględniają znaczącej zapewne liczby nieznanych lub niezgłoszonych przypadków eboli. Wirus ebola »OglądajPolska przygotowana na walkę z ebolą? Video: tvn24 Polska przygotowana na walkę z ebolą?16.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują przypadki w kolejnych krajach - okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana? Materiał magazynu ""Polska i Świat""zobacz więcej wideo »Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę? Video: tvn24 Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę?15.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują kolejne państwa- okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana?zobacz więcej wideo »W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą Video: tvn24 W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą14.10. | Pracownik ONZ zarażony wirusem ebola zmarł w szpitalu w Lipsku - poinformowała agencja Reutera. Mężczyzna trafił do Niemiec w czwartek. Już wtedy jego stan niemieccy lekarze określili jako ""wysoce krytyczny, choć stabilny"".zobacz więcej wideo »Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej Video: tvn24 Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej10.10 | Główny Inspektor Sanitarny Marek Posobkiewicz poinformował, że ""w chwili obecnej, gdyby ktoś planował wyjazd w te rejony, do Afryki Zachodniej, takich krajów jak Gwinea, Sierra Leone bądź Liberia powinien to odłożyć do czasu wygaśnięcia tego ogniska"". zobacz więcej wideo »""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego"" Video: tvn24 ""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego""10.10 | W przypadku wirusa ebola potrzebna jest merytoryczna i spokojna praca, a nie emocje. Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego w dziedzinie chorób zakaźnych; jego zdaniem jest merytoryczna ocena i praca - powiedział w piątek minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych powiedział w TVN 24, że Polska nie jest przygotowana na leczenie chorych z ebolą, a lekarze w obawie o własne zdrowie - w przypadku takiego chorego - uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Jak mówił, nie ma procedur, warunków i skafandrów.zobacz więcej wideo »10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:... Video: tvn24 10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:...10.10 | - 10 kluczowych szpitali w Polsce jest przygotowanych merytorycznie na przyjęcie pacjenta z ebolą - zapewnił podczas briefingu minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Jednocześnie dodał, że ministerstwo będzie starało się zwiększyć zapasy środków ochrony osobistej dla personelu medycznego. Wszystko to po wypowiedzi krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych. zobacz więcej wideo »""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych... Video: tvn24 ""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych...10.10 | Krajowy konsultant do spraw chorób zakaźnych mówi, że nie jesteśmy przygotowani na ewentualne leczenie pacjentów z ebolą. Odmienne zdanie przedstawiają lekarze z Wrocławia. - Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów, którzy mogą być zarażeni chorobami wysoce zakaźnymi - stwierdza Grzegorz Madej, ordynator oddziału chorób zakaźnych wojewódzkiego szpitala we Wrocławiuzobacz więcej wideo »Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta Video: tvn24 Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta10.10 - To nie najmądrzejsza wypowiedź osoby, która powinna znać system i procedurę w sprawie chorób zakaźnych. W tej procedurze nie jest przewidziana ucieczka lekarzy przed pacjentem z ebolą - tak wiceminister zdrowia Sławomir Neumann skomentował słowa krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych, dotyczące eboli. Prof. Andrzej Horban stwierdził, że nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z wirusem, a lekarze w obawie o własne zdrowie ""uciekną w popłochu"".zobacz więcej wideo »Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska... Video: tvn24 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska...10.10 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska jest gotowa na pojawienie się ebolizobacz więcej wideo »Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną przed... Video: tvn24 Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie... Video: tvn24 Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo... Video: tvn24 Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest...10.10 | Zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo małe, ale trzeba się liczyć z tym, że mogą być takie przypadki i nie możemy tego bagatelizować - powiedział na antenie TVN24 p. o. Głównego Inspektora Sanitarnego. Marek Posobkiewicz zapewnił jednak, że jesteśmy przygotowani na taką ewentualność.zobacz więcej wideo »Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli Video: tvn24 Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli10.10 | Minister zdrowia dostał polecenie, by przygotować instruktaż dla obywateli, jak się zachowywać, aby ustrzec się przed ebolą - poinformowała Ewa Kopacz. Premier, która w czwartek rozmawiała o o zagrożeniu związanym z ebolą z prezydentem Francji Francois Hollande’em, podkreśliła, że istotne jest, ""by wyznaczyć jeden europejski kierunek działania w tej sprawie"". - Tego wirusa zlekceważyć nie można - mówiła. zobacz więcej wideo »Antywirusowe zbrojenia Video: tvn24 Antywirusowe zbrojenia 09.10 | Już nie tylko w Hiszpanii niepokój związany z wirusem ebola. Są kolejne alerty w Europie. Pewnie to na razie dmuchanie na zimne, ale zagrożenie jest realne. Tym bardziej należy pytać o procedury, które są, ale nie zawsze działają - tak jak nie zadziałały w Madrycie. zobacz więcej wideo »Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń... Video: tvn24 Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń...8.10 | - Nie mamy narzędzi, które pozwoliłyby nam czuć się bezpiecznie - stwierdził w rozmowie z TVN24 lekarz szpitala Karola III w Madrycie. To jego placówka przyjęła osobę zarażonę wirusem eboli i to pielęgniarka tego szpitala - choć rzekomo odpowiednio zabezpieczona - zaraziła się po kontakcie z chorym. Lekarz dodał, że ""od miesięcy"" personel chciał się szkolić na wypadek zagrożenia wirusem, ale szpital nie spełnił jego próśb.zobacz więcej wideo »Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta zagrożonego... Video: tvn24 Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta...8.10 | - Zanim przekonamy się, czy mamy do czynienia z niebezpieczeństwem, musimy się zabezpieczyć - mówi dr Krystyna Witczak-Malinowska, ordynator Kliniki Chorób Tropikalnych Uniwersyteckiego Centrum Medycyny Morskiej i Tropikalnej w Gdyni. Lekarka pokazała reporterowi TVN24 krok po kroku, jak wygląda procedura, gdy w centrum pojawia się pacjent, mogący być nosicielem eboli.zobacz więcej wideo »Panika w USA po pierwszym przypadku eboli Video: Fakty TVN Panika w USA po pierwszym przypadku eboli4.10 | Gdy przyleciał do domu czuł się dobrze. Zachorował dopiero po czterech dniach. Wtedy poszedł do szpitala, z którego go jednak odesłano do domu. Thomas Eric Duncan to pierwszy zdiagnozowany pacjent z wirusem eboli w USA.zobacz więcej wideo »Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala Video: Reuters Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala02.09 | Ze szpitala w Monrowii uciekł na targ, w poszukiwaniu czegoś do jedzenia i picia, mężczyzna chory na ebolę. Przerażeni i wściekli mieszkańcy zaalarmowali służby sanitarne, które złapały uciekiniera i siłą wsadziły go do ambulansu. Mężczyzna uciekł z izolatki, bo był głodny i spragniony. Miał na sobie szpitalną opaskę z oznaczeniem, że jest zakażony wirusem ebola i w ten sposób mieszkańcy zorientowali się, jakie stanowi dla nich zagrożenie. Szybko na targowisku pojawili się lekarze i sanitariusze, którzy próbowali przekonać pacjenta, aby wrócił do szpitala. Mężczyzna tłumaczył, że jest głodny i że w szpitalu nie dostaje nic do picia ani jedzenia. Gdy rozmowa okazała się nieskuteczna, pacjent został schwytany i siłą wepchnięty do ambulansu. Wystraszeni mieszkańcy stolicy Liberii Monrowii twierdzą, że to nie pierwszy chory na ebolę, który uciekł ze szpitala. Liberia to najbardziej dotknięty epidemią kraj - dotychczas zmarło tu już 700 osób. W całej Afryce ponad półtora tysiąca. zobacz więcej wideo »Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie... Video: tvn24 Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie...28.08 | - Bardzo dużo zgonów było dlatego, że rodziny zabierały chorych do domów, żeby się nimi sami opiekować. Chorzy uciekali ze szpitala, nie mieli zaufania do medycyny białych ludzi - mówił w poranku TVN24 ""Wstajesz i Wiesz"" Marek Posobkiewicz, lekarz medycyny tropikalnej, pełniący obowiązki Głównego Inspektora Sanitarnego.zobacz więcej wideo »Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii Video: tvn24 Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii 07.08 | Samolot wojskowy z 75-letnim hiszpańskim misjonarzem, który w Liberii zaraził się wirusem Ebola wylądował w czwartek rano na lotnisku koło Madrytu - poinformowało hiszpańskie ministerstwo obrony. To pierwsza zakażona osoba, którą przetransportowano do Europy.zobacz więcej wideo » ",Polska przygotowana na walkę z ebolą?,
"""Liderzy PO byli traktowani jak chłopcy na posyłki""","Liderzy PO byli traktowani jak chłopcy na posyłki przez bohaterów afery hazardowej - uważa były szef CBA Mariusz Kamiński. Jak mówił w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24, afera ta i sposób jej rozwikłania jest najlepszym przykładem na to jak Platforma nie walczy z korupcją w imię ""małych partyjnych interesów"". - Na szyldach partyjnych silniejszy jest PiS, natomiast realnie z korupcją lepiej walczy Tusk - ripostował Antoni Mężydło z PO.","Kamiński podkreślał, że jako szef CBA bardzo blisko współpracował z trzema premierami – Kazimierzem Marcinkiewiczem, Jarosławem Kaczyńskim i przez dwa lata z Donaldem Tuskiem – i w tym czasie wyrobił sobie zdanie na temat PO. – Wiem, jak ci ludzie się zachowują, kto myśli o państwie polskim, a kto tylko o partyjnych interesach – mówił. Kiedy poszedłem do Donalda Tuska z trudnymi dla niego informacjami dotyczącymi powiązań ze światem przestępczym również ludzi z jego najbliższego otoczenia (…), zachował się zupełnie inaczej. W imię małych partyjnych interesów doprowadził do sytuacji, w której nie mogłem już dalej kierować i wyjaśniać tych sprawMariusz Kamiński, b. szef CBAInteres państwa a interes partyjny Kiedy poszedłem do Donalda Tuska z trudnymi dla niego informacjami dotyczącymi powiązań ze światem przestępczym również ludzi z jego najbliższego otoczenia (…), zachował się zupełnie inaczej. W imię małych partyjnych interesów doprowadził do sytuacji, w której nie mogłem już dalej kierować i wyjaśniać tych spraw Mariusz Kamiński, b. szef CBA - Najlepszym tego przykładem jest afera hazardowa. Kiedy ja przychodziłem z bardzo trudnymi informacjami do premiera mojego rządu, jakim był Jarosław Kaczyński w wyniku których rozpadła się koalicja i upadł rząd, nie miałem najmniejszych wątpliwości, że nigdy interesy partyjne nie zwyciężą nad interesami państwa polskiego i nad praworządnością w Polsce - opowiadał Kamiński. - Kiedy poszedłem do Donalda Tuska z trudnymi dla niego informacjami dotyczącymi powiązań ze światem przestępczym również ludzi z jego najbliższego otoczenia (…), zachował się zupełnie inaczej. W imię małych partyjnych interesów doprowadził do sytuacji, w której nie mogłem już dalej kierować i wyjaśniać tych spraw – podkreślił. Afera hazardowa - ""największy skandal rządów Tuska"" Kolejne dokumenty... czytaj dalej »W jego ocenie premier zdecydował się na odwołanie swoich ministrów dopiero po tym, jak zaczęli ich twardo przepytywać dziennikarze, a ci nie potrafili udzielić przekonywujących odpowiedzi. Pitera jako listek figowy Według Kamińskiego, Tusk powstrzymał w Polsce walkę z korupcją i ""utrzymuje stan całkowitej fikcji, jeśli chodzi o walkę z korupcją na szczytach władzy"". – Dla opinii publicznej listkiem figowym ma być pani minister Pitera – pełnomocnik rządu, w cudzysłowie, do walki z korupcją – oceniał.Oczywiście propagandowo, na szyldach partyjnych silniejszy jest PiS w tym względzie, natomiast realnie z korupcją, nepotyzmem to lepiej walczy i bardziej radykalny jest TuskAntoni Mężydło, PO Oczywiście propagandowo, na szyldach partyjnych silniejszy jest PiS w tym względzie, natomiast realnie z korupcją, nepotyzmem to lepiej walczy i bardziej radykalny jest Tusk Antoni Mężydło, PO Zdaniem Kamińskiego wciąż nie znamy całej prawdy o aferze hazardowej. Jak podkreślał, wciąż nie została ujawniona ""kuchnia"" kontaktów czołowych polityków Platformy z ""ludźmi ze świata jednorękich bandytów, w tym skazanych wcześniej prawomocnymi wyrokami za korupcję, jak na przykład Sobiesiak"". – To, co zobaczyła opinia publiczna, to jest tylko wierzchołek góry lodowej – twierdził. I dodał: - Liderzy Platformy byli tam traktowani jak chłopcy na posyłki - pogardliwie, jak marionetki. ""Tusk radykalniejszy w walce z korupcją"" Mężydło bronił PO mówiąc, że to CBA nie doprowadziło operacyjnie sprawy do końca, tylko została ona wykorzystana do celów politycznych. - Tę kwestię miał szansę rozpracować Mariusz Kamiński, kiedy był szefem CBA, a nie w pewnym momencie dawać przecieki do prasy – zaznaczał. Przyznawał jednocześnie, że ""propagandowo, na szyldach partyjnych, silniejszy jest PiS w tym względzie (walki z korupcją)"". - Natomiast realnie z korupcją, nepotyzmem to lepiej walczy i bardziej radykalny jest Tusk – odpowiadał Mężydło.","""Liderzy PO byli traktowani jak chłopcy na posyłki""",
"Miller pisze do prezydenta ws. słów Dziwisza. ""To przejaw bezsilności lub cynizmu""","Szef SLD Leszek Miller zapowiedział wystosowanie listu do prezydenta z pytaniem, czy Bronisław Komorowski zgadza się ze słowami kard. Stanisława Dziwisza poświęconymi - według przewodniczącego Sojuszu - ""prymatowi prawa bożego nad prawem stanowionym"". Szef Sojuszu poinformował o tym w czwartek w ""Faktach po Faktach"" w TVN24, a w piątek deklarację powtórzył. Kancelaria Prezydenta odpowiedziała szefowi SLD.","Metropolita krakowski powiedział podczas czwartkowych uroczystości święta Bożego Ciała m.in. że: ""W społeczeństwie demokratycznym rządzi większość. Pluralizm poglądów i postaw ludzi tworzących nasze społeczeństwo jest faktem. Przyjmujemy ten fakt do wiadomości. Tym niemniej trzeba jasno stwierdzić, że wierność prawdzie obowiązuje wszystkich, również prawodawców. Prawdy nie ustala się przez głosowanie, dlatego nawet parlament nie jest powołany do tworzenia odrębnego porządku moralnego niż ten, który jest wpisany głęboko w serce człowieka, w jego sumienie"". Oglądaj Wideo: TVN 24 Słowa Dziwisza ""dobrze by zabrzmiały w Iranie Chomeiniego""- Polska nie jest państwem wyznaniowym, a ewangelie nie mogą mieć prymatu nad konstytucją - powiedział Miller na piątkowej konferencji prasowej komentując słowa kard. Dziwisza. Kardynał Dziwisz życzył nadejścia wiosny, ""znaku życia, radości, pokoju"" Przeżycia... czytaj dalej »W ocenie szefa SLD, nie wolno bagatelizować słów metropolity krakowskiego o - jak mówił Miller - prymacie prawa bożego nad prawem stanowionym. - To jest norma istniejąca w państwie wyznaniowym, gdzie prawo stanowione przez parlament wynika z doktryny religijnej. To jest Iran Chomeiniego, a nie nowoczesne państwo polskie. Polscy żołnierze walczą z talibami, którzy właśnie taki model państwa wprowadzają u siebie - mówił szef SLD. Zapowiedział też, że w tej sprawie Sojusz prześle w piątek list do prezydenta Komorowskiego.- Skierujemy list do prezydenta, który jest strażnikiem konstytucji, aby prezydent zechciał się ustosunkować do tych wypowiedzi. W liście zawrzemy pytanie, czy pan prezydent Komorowski podziela pogląd kardynała Dziwisza. Gdyby podzielał, to oznacza, że konstytucja nasza powinna być znowelizowana tak, aby uwzględniła Ewangelie, cztery ewangelie dokładnie mówiąc, a posłowie przed podjęciem decyzji w Sejmie powinni konsultować się w swoich diecezjach i realizować instrukcje Episkopatu. Otóż nie sądzę, aby to był model państwa polskiego, który powinien być budowany i utrwalany - powiedział Miller. Miller oburzony słowami kard. Dziwisza. ""Dobrze by zabrzmiały w Iranie Chomeiniego"" Słowa kard.... czytaj dalej »Na pytanie, czy dla posłów, którzy są wierzący, ewangelia może mieć większe znaczenie niż konstytucja, szef SLD odpowiedział, że tylko w państwie wyznaniowym. - Polska nie jest państwem wyznaniowym i mam nadzieję, że nie będzie. Nie może być prymatu ewangelii nad konstytucją. Konstytucja musi być ważniejsza od ewangelii - powiedział szef SLD. Szefowi SLD odpowiedziała głosem swojego rzecznika Kancelaria Prezydenta. Odpowiedź podały Fakty TVN. ""To jest przejaw bezsilności lub cynizmu Leszka Millera. Bezsilności, bo widocznie szef SLD oczekuje, że to prezydent w jego imieniu będzie prowadził polemikę z hierarchami Kościoła, co jest wykluczone. Cynizmu, bo gdy rządziła lewica i uchwalała nową konstytucję, Leszek Miller nie miał podobnych wątpliwości"" - informuje Kancelaria. Zamieszanie skomentowali w piątek politycy różnych opcji. - W takiej debacie, dotyczącej tego tematu nie powinno się reprezentować skrajnych postaw. Zwłaszcza w języku - ocenił Adam Szejnfeld z PO. - Tak jest w Europie, że to chrześcijaństwo i ewangelia jest podstawą naszych relacji międzyludzkich i naszego życia - replikował Mariusz Błaszczak z PiS. - Kościół katolicki, jak każdy inny, ma prawo do udzielania się w debacie publicznej. Te porządki mogą razem współistnieć bez wzajemnych konfliktów - oceniał rzecznik PSL Krzysztof Kosiński.",Miller nie zgadza się z kard. Dziwiszem,
Minister od kłopotów,"W pierwszych stu dniach była jednym z najbardziej krytykowanych ministrów, sondaże wskazywały, że Polacy jej nie ufają. Ale z drugiej strony była też ministrem, który, zanim zdążył na dobre usiąść w rządowym fotelu, musiał stanąć w szranki z ""bardzo chorym problemem""... Za Ewą Kopacz bardzo ciężka studniówka.","Przy okazji studniówki rządu Donalda Tuska oceniamy ministrów kluczowych resortów. Podsumowywaliśmy już pracę ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego, wicepremiera i ministra gospodarki Waldemara Pawlaka, ministra finansów Jacka Rostowskiego i szefa MSZ Radosława Sikorskiego. Teraz czas na minister Ewę Kopacz i resort zdrowia, na którym ""wyłożyło"" się już wielu ministrów i premierów... Wejście smoka - problem numer jedenOglądaj Wideo: TVN24 Kopacz: Pacjenci nie stracą Ewa Kopacz łatwego wejścia do Rady Ministrów z całą pewnością nie miała. Zanim rozłożyła swoje rzeczy w nowym gabinecie musiała zacząć kontrolować własny resort i gęsto się tłumaczyć - na dodatek z nie swoich decyzji. Problem nosił tytuł ""lista leków refundowanych"", dokument zatwierdzony pod koniec urzędowania przez minister finansów Zytę Gilowską. - Apelowałam, by tego nie robiła - tłumaczyła ""Dziennikowi""parę dni po wyborze na szefa resortu zdrowia nowa pani minister. Wcześniej media ujawniły, że odpowiedzialny za sporządzanie listy wiceminister za rządów PiS Bolesław Piecha spotykał się z przedstawicielami jednej z firm farmaceutycznych, której lek znalazł się wśród tych refundowanych. Chodzi o Iwabradynę - nowy lek na nadciśnienie. Wpisanie preparatu na listę leków refundowanych budzi wątpliwości, ponieważ lek na listę trafił w ostatniej chwili. Do tej pory rzadko stosowany, a do tego drogi. - To, w jaki sposób niektóre leki trafiły na listę powinna wyjaśnić prokuratura, a nie ja - mówiła minister Kopacz. Zaznaczyła jednak, że jej nie zmieni. - Mamy na to za mało czasu - wyjaśniła w TVN24. In vitro dla mas, czyli problem numer dwa Zanim sprawa listy leków ucichła w mediach, wybuchła inna: minister Kopacz chce refundować zapłodnienie in vitro. - Na początek można refundować in vitro dla najbiedniejszych. Na wszystko nie będzie nas stać - mówiła Kopacz. Pani minister zaczęła się wycofywać, kiedy głośno zaczęła protestować opozycja i kościół. W końcu premier Donald Tusk (pomimo, że na początku mówił, że ""jest to metoda warta wsparcia"") uciął spekulacje: dopłat do in vitro na razie nie będzie.Oglądaj Wideo: TVN24 Ewa Kopacz: Uporamy się z trupem w szafie Trupy w szafie - problem trzeci Minęło kilkanaście dni i pojawił się problem numer trzy: ""trup w szafie"", czyli ustawa skracająca czas pracy lekarzy do 48 godzin tygodniowo.Według unijnych dyrektyw, lekarze nie powinni pracować więcej niż 48 godzin tygodniowo. Nie powinni, ale jeśli chcą mogą spędzić w pracy do 72 godzin. Zależy to od nich i od dyrektora szpitala. Nowe zapewniają lekarzom także 11-godzinny odpoczynek. - Poprzedni rząd zostawił nam przepisy o czasie pracy lekarzy, jak trupa w szafie, ale my się z nim uporamy - deklarowała minister Ewa Kopacz. I uspakajała ""po pierwszym stycznia nie będzie w Polsce placówki, w której zabraknie lekarzy - już podpisujemy umowy z lekarzami"". Ale opozycja mówiła swoje: pani minister jest opieszała i premier Tusk powinien ją zdymisjonować. - Zrobi to, bo Ewa Kopacz psuje wizerunek rządu - przekonywał Joachim Brudziński z PiS. Minister odpowiadała: - żeby zacząć działać trzeba najpierw uszczelnić system. Samo pompowanie pieniędzy nic nie da. Ze stanowiskiem Kopacz nie zgadzała się ani opozycja, która żądała od rządu ""wyłożenia kasy na stół"", ani lekarze, domagający się podwyżek.Oglądaj Wideo: TVN24 Kopacz: Nie ucieknie nam ani jedna złotówka Rozpoczęła się fala strajków w polskich szpitalach, która sparaliżowała pracę wielu z nich. Co kilka dni media informowały o kolejnych ewakuowanych placówkach. Minister Kopacz pracowała nad projektami ustaw, które miałyby zreformować służbę zdrowia, a dyrektorzy szpitali doraźnie ratowali sytuację w swoich placówkach. Cudze projekty - własne kłopoty (numer cztery) W końcu minister wyciągnęła projekty i od razu musiała zacząć się tłumaczyć z tego, co było jej - a co nie jej - pomysłem. - To nie są propozycje nowego rządu, ale moje i niech pani Kopacz będzie miała odwagę o tym powiedzieć - apelował były minister zdrowia Zbigniew Religa. Na dodatek niezadowolony był ponoć sam premier, który zarzucał projektom ogólnikowy charakter. Rząd zwlekał z pokazaniem projektów. Ciągle trwały prace. W końcu jednak premier, na wspólnej konferencji prasowej z minister Kopacz, zapowiedział:""Zaczynamy reformę służby zdrowia!"". ""Pakietu otwarcia"" nikt jednak wtedy nie zobaczył. Oglądaj Wideo: TVN24 Kopacz: 4 ustawy na pierwsze półrocze, 6 ustaw ""niedługo""Oglądaj Wideo: TVN24 Kopacz o reformie służby zdrowia przed komisją Gdy w końcu - po kilku dniach zwłoki - pakiet trafił w ręce posłów opozycji, pojawiły się ""nowe-stare"" zarzuty: to ogólniki, nie ma konkretów. Do akcji wkroczył prezydent, który 14 stycznia spotkał się z premierem i minister Kopacz na Radzie Gabinetowej w sprawie służby zdrowia. Po niej (trwała 45 minut) Lech Kaczyński potwierdził wcześniejsze zarzuty opozycji: - Nie było rzeczowych odpowiedzi - mówił prezydent. ""Kawał dobrej roboty"" Ewa Kopacz nie dawała za wygraną. - Moje ostatnie tygodnie wcale nie są łatwe, ale nie zejdę z tej drogi. Przyszłam po to, żeby zreformować system zdrowia i to zrobię - mówiła na spotkaniu z przedstawicielami pracowników ochrony zdrowia zrzeszonymi w NSZZ ""Solidarność"". Oglądaj Wideo: TVN24 (fot PAP) Kopacz chce poprawić projekt Zbigniewa ReligiUznała też wkład poprzednika. W programie ""Teraz MY"" Kopacz zaprosiła do resortu ministra Religę - ten zaproszenie przyjął. Pani minister zaznaczyła też, że ""byłoby niegodziwością, gdyby zmarnowała projekt poprzednika"". - Zbigniew Religa odwalił kawał dobrej roboty, ale jego projekt zawierał wiele błędów. Mam odwagę go poprawić i wprowadzić w życie - deklarowała Kopacz. Czarny ""biały szczyt"" - problem piąty I rzeczywiście - kolejna decyzja Ewy Kopacz była odważna: - Chcemy razem z premierem rozmawiać o zmianach systemu z lekarzami. Dlatego organizujemy ""biały szczyt"", czyli spotkanie, na które zapraszamy przedstawicieli wszystkich organizacji związkowych reprezentujących pracowników ochrony zdrowia i prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego - obwieściła minister zdrowia. 21 stycznia doszło do pierwszego ""białego szczytu"". Był premier, pani minister, reprezentująca prezydenta Anna Fotyga i przedstawiciele najważniejszych związków zawodowych lekarzy. Nie było jednego: konkretów. I dlatego entuzjazm zaczął powoli opadać... Na kolejnych ""szczytach"" minister Kopacz już nie było. Związkowcy też przestali wysyłać na nie swoich liderów. Po trzecim ""białym szczycie"" szef OZZL Krzysztof Bukiel stwierdził bez ogródek: - To już jest hucpa i mistyfikacja. Konsultacje trwają, trwa też impas w całej służbie zdrowia, łatany działaniami doraźnymi. ŁOs//tr SondazamknijKto największym pracusiem w rządzie Tuska?Wyniki głosowania5%Waldemar Pawlak - wicepremier, minister gospodarki 5%5%Grzegorz Schetyna - wicepremier, minister spraw wewnętrznych i administracji 5%20%Radosław Sikorski - minister spraw zagranicznych20%7%Bogdan Klich - minister obrony narodowej 7%2%Jacek Vincent Rostowski - minister finansów 2%5%Bogdan Zdrojewski - minister kultury 5%2%Katarzyna Hall - minister edukacji narodowej 2%4%Marek Sawicki - minister rolnictwa 4%2%Aleksander Grad - minister skarbu państwa 2%1%Elżbieta Bieńkowska - minister rozwoju regionalnego 1%12%Zbigniew Ćwiąkalski - minister sprawiedliwości 12%7%Barbara Kudrycka - minister nauki i szkolnictwa wyższego 7%1%Maciej Nowicki - minister środowiska 1%18%Ewa Kopacz - minister zdrowia 18%1%Jolanta Fedak - minister pracy1%2%Cezary Grabarczyk - minister infrastruktury 2%4%Mirosław Drzewiecki - minister sportu4%2%Zbigniew Derdziuk - minister ""bez teki""2%Oddanych głosów: 42324 Kto największym pracusiem w rządzie Tuska? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 42324 A kto największym śpiochem? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 31662",Minister Ewa Kopacz miała ciężkie 100 dni,
WKU jak agencja reklamowa?,"W tym roku odbędzie się ostatni przymusowy pobór do wojska. Następnie powstanie armia zawodowa. Mimo to, Wojskowe Komendy Uzupełnień nie zostaną zlikwidowane. Jak zapewnia minister obrony Bogdan Klich przybiorą one nową formę i będą działać niczym agencje reklamowe.","W rozmowie z ""Dziennikiem"" polityk Platformy Obywatelskiej mówi, że każdy mężczyzna, który ukończy 19 lat będzie musiał przynajmniej raz stawić się do WKU. Tam zostanie poddany badaniom lekarskim, które - jak argumentuje Klich - ""pozwolą ocenić jego predyspozycje fizyczne i psychiczne. Wstępnie zostanie określona jego przydatność do konkretnej służby, ale tylko na wypadek, gdyby została ogłoszona mobilizacja powszechna"". Rezerwa mobilizacyjna Reforma osłabi armię? Zamiast... czytaj dalej »Taka sytuacja wydaje się być dość dziwna, skoro armia ma być zawodowa. Szef MON-u tłumaczy: ""Wojsko musi wiedzieć, czy Jan Kowalski ma obie ręce, nogi i oboje oczu, czy w sytuacji zagrożenia bezpieczeństwa państwa może być zmobilizowany. Chcemy tego Kowalskiego tylko jeden raz obejrzeć."" Minister zaznacza przy tym, że żadna z osób, które pojawi się przed komisją nie będzie zmuszona do odbycia służby wojskowej. - Każdy, kto nie będzie chciał wstąpić do armii, zostanie z automatu przeniesiony do tak zwanej rezerwy mobilizacyjnej. Dostanie książeczkę wojskową, a do niej wpis, że ma uregulowany stosunek do służby - dodaje Klich. Minister obrony narodowej zaznacza również, że przydział do konkretnej jednostki dostaną ci, którzy będą chcieli podpisać z armią kontrakt lub złożą deklarację, że jeśli zajdzie taka potrzeba będą mogli zostać powołani. Klich: będzie 120 tysięcy żołnierzy Rząd... czytaj dalej »Zdaniem Klicha istnienie WKU to konieczność. Minister przekonuje jednak, że będą zupełnie inne niż do tej pory. - Stanąłem przed wyborem: albo dokonać generalnej wymiany kadr w WKU, albo dać szansę tym, którzy w nich służą. Zdecydowałem się na to drugie. Ci ludzie regularnie odbywają teraz szkolenia, uczestniczą ćwiczeniach, grach symulacyjnych, zajęciach z marketingu i reklamy - mówi Klich. Kto będzie szkolił pracowników WKU? Jak mówi minister została do tego wynajęta specjalna firma. Obowiązek skutecznej rekrutacji Na wszystkie osoby pracujące w WKU zostanie nałożony niejako obowiązek rekrutacji ochotników. - Każda z osób służących w WKU wie, że jeżeli nie będzie zabiegać o ochotników i informować o warunkach służby, to albo zostanie przeniesiona do innego rodzaju służby, albo będzie zwolniona z wojska - ostrzega minister.",,
"Polska ""oswaja się 
z normalnością""","- Psyche Polaków nie należy do optymistycznych. Nie jest to zaskoczeniem, biorąc pod uwagę wieki opresji, inwazji i okupacji - pisze brytyjska gazeta ""Guardian"" w serii tekstów opisujących Polskę. Pomimo pesymistycznego spojrzenia na świat, Polacy mają być ""wielkoduszni, gościnni i dumni ze swojego kraju, który trwa mimo przeciwności losu"". Co ciekawe, wyrazem polskiego pesymizmu jest treść naszego hymnu.","Dziennikarze ""Guardiana"" odwiedzają po kolei wszystkie nowe kraje UE. W ramach serii ""poznaj nową Europę"", ukazała się seria artykułów o Polsce. Jeden z nich to krótkie podsumowanie najważniejszych aspektów naszego kraju, kolejny to opis czterech dni życia ""typowej"" polskiej rodziny. Jest również wywiad z Lechem Wałęsą i felieton na temat zmian, jakich w ostatnich latach doświadcza Polska. ""Pierwszy raz od dekad Polska jest graczem"" - Polska nigdy... czytaj dalej »Jeden z brytyjskich dziennikarzy obecną sytuację w Polsce określa, jako ""oswajanie się z normalnością"". Zdaniem autora, nasz kraj po latach niepowodzeń wreszcie wychodzi na prostą. - Nadal nie czują się Zachodem i walczą z biedą, ale stanowią optymistyczny przykład dla Egiptu i innych państw - pisze dziennikarz. Polska w oczach Brytyjczyka, pomimo dostrzegania licznych problemów, staje się powoli jednym z ""normalnych"" krajów Europy Zachodniej. Kim jesteśmy? Jeden z artykułów jest syntetycznym podsumowaniem naszego kraju, z podziałem na sekcje takie jak polityka, ekonomia, jedzenie, etc. Zawarte w nich jest typowe streszczenie wydarzeń na polskiej scenie politycznej ostatnich lat, czyli podziału na dwa zwalczające się obozy czy przypomnienie ""jednego z najbardziej ekscentrycznych politycznych duetów"", czyli braci Kaczyńskich. Donald Tusk jest natomiast określany jako ""grający w piłkę nożną premier"". Są również mniej powszechnie spotykane oceny. Na przykład polska kuchnia jest zdefiniowana, jako ""jeden z niedocenionych klejnotów"". - Polskie jedzenie jest charakterystyczne i może być wyśmienite - pisze autor, który następnie za przykłady wybitnych polskich dań przytacza ""klasyczną zupę, która może być uzależniająca"", czyli żurek. Wysoką ocenę dostają też pierogi, zwłaszcza te z kapustą i grzybami. Autor podkreśla, iż to nie wódka jest najpopularniejszym trunkiem, ale ""świetne piwa lokalne"" i importowane wina. ""The Economist"": Czas porzucić stereotypy o Polsce Osiągnięcia... czytaj dalej »Brytyjczyk poświęca też swoją uwagę polskiej kulturze masowej. Kina na przykład zostały opanowane przez Hollywood, a rodzima branża kinowa jest w ""znośnym stanie"", przy czym młodzi reżyserzy nie są w stanie powtórzyć sukcesów np. Romana Polańskiego, Krzysztofa Kieślowskiego czy Andrzeja Wajdy. Za najpopularniejszy polski zespół autor uznaje natomiast Kult. Doda jest natomiast ""polską odpowiedzią na Britney Spears"". Tajemnice polskiej alkowy Dziennikarz analizuje również sferę polskich relacji damsko-męskich. Dla przykładu, mężczyźni ""uważają się za romantycznych i rycerskich"", co ma być ""do pewnego stopnia"" prawdą. Zdaniem Brytyjczyka, kobiety w Polsce nie powinny spodziewać się, że będą otwierać jakieś drzwi, a od adorujących mężczyzn otrzymają kwiaty. Autor odnotowuje natomiast zanik tradycji całowania pań w rękę. Brytyjczyk analizuje również polskie życie seksualne. Seks przedmałżeński ma być powszechny, aczkolwiek ukrywany (poza ""zsekularyzowaną Warszawą""). Antykoncepcja ""nie jest promowana"", a edukacja seksualna w szkołach jest ""nadal eufemistycznie nazywana"". Ponadto homofobia w Polsce nadal ma być problemem, czego przykładem jest historia posła PO Roberta Węgrzyna. ""Cud gospodarczy nad Wisłą"" - Niegdyś... czytaj dalej »Poznaj Polaków Jeden z dziennikarzy ""Guardiana"" spędził cztery dni z polską rodziną. W tym przypadku było to młode małżeństwo z dwójką małych dzieci, mieszkające w Nowej Hucie. Jako ich główne problemy wymienił między innymi małe mieszkanie i ograniczony budżet pochłaniany w znacznym stopniu przez drożejącą żywność. Niedogodnością jest także ""praktycznie nieistniejąca"" polityka wspierania rodzin z małymi dziećmi. Zwłaszcza mają cierpieć zachodzące w ciążę kobiety, które są dyskryminowane w pracy. Pomimo licznych problemów, ""typowa polska rodzina"" patrzy w przyszłość z optymizmem. Udaje im się budować własny dom, a sytuację Polski oceniają pozytywnie, ponieważ ""wreszcie jest to normalny kraj"". Pesymistyczny hymn W podsumowaniu charakteru Polaków, jeden z angielskich dziennikarzy stwierdza, że ""trzeba przyznać"", iż historia ""nie traktowała Polski łagodnie"". - Leżąca na płaskiej przestrzeni między Rosją a Niemcami, jest praktycznie nie do obrony - konkluduje autor. Z powodu nieuchronnych licznych lat najazdów, opresji i okupacji, ""polska psyche nie należy do optymistycznych"". Pesymizm ma być wyrażony między innymi w nieformalnym tytule polskiego hymnu narodowego, czyli: ""Jeszcze Polska nie zginęła"". Ponadto standardową odpowiedzią na pytanie ""Jak leci?"", ma być ""Stara bieda"". Pomimo wszystkich naszych problemów i pesymizmu, Polacy są przez autora bardzo dobrze oceniani. - Przede wszystkim są wielkoduszni, gościnni i dumni ze swojego kraju, który trwa mimo przeciwności losu - pisze Brytyjczyk.",W Polsce nareszcie spokój,
"Za krytykę polityki Putina wyrzekła się go rodzina, pobili koledzy. W końcu popełnił samobójstwo","W Rosji popełnił samobójstwo proukraiński aktywista i bloger Wład Kolesnikow. Dziennikarka Radia Wolna Europa prowadziła z nim korespondencję na kilka tygodni przed śmiercią. Ostatnią wiadomość otrzymała 25 grudnia: ""Jeśli nie będzie ze mną kontaktu w ciągu najbliższych 2-6 dni, możesz o mnie napisać. Przyjąłem śmiertelną dawkę. Przepraszam"".","18-letni Wład Kolesnikow pochodził z obwodu samarskiego. W czerwcu przyszedł na zajęcia w technikum gastronomicznym w podmoskiewskim Podolsku w koszulce z flagą ukraińską i napisem ""Zwrócić Krym!"". Wywiesił też transparent z hasłami, potępiającymi wojnę w Donbasie. Po tej akcji Wład został pobity przez kolegów z technikum. Na Facebooku starał się to bagatelizować. ""Po prostu rozbita warga, zadrapania, kilka guzów na głowie i trzy krople krwi"" – ironizował. Konsekwencje były jednak poważniejsze: do domu dziadka Kolesnikowa w Podolsku, gdzie mieszkał, zapukała policja. Wład został wyrzucony z technikum. Jego dziadek, były oficer KGB, wyrzucił go z domu. Kolesnikow był zmuszony wracać do ojczystego Żiguliowska w obwodzie samarskim. Dziadek zagroził, że ""jeśli wnuk odważy się wrócić, złamie mu kark"". ""Na tym sprawa się nie zakończyła. Były kagebista nadal piętnował wnuka. W wywiadach dla rosyjskich bulwarówek oskarżał go o kontakty z Zachodem. Cytował osobiste wpisy z jego dziennika"" – informowało Radio Wolna Europa. Dziennikarka tej rozgłośni prowadziła z Kolesnikowym korespondencję na kilka tygodni przed jego śmiercią. ""Nawet w koszmarnym śnie nie mógłbym sobie wyobrazić, że fragment materiału czy flaga (ukraińska – przyp. red.) może uruchomić taką machinę"" – pisał do niej Wład. Mężczyzna prowadził bloga na Facebooku i uczestniczył w protestach opozycji. Kiedy wezwano go do punktu poborowego, oświadczył, że nie chce służyć w wojsku rosyjskim i walczyć przeciwko swoim braciom. W Żyguliowsku szerzyły się słuchy, że jest homoseksualistą. Radio Wolna Europa informowało, że plotki te dolewały oliwy do ognia, a Wład był systematycznie atakowany i bity. Odwrócił się od niego także ojciec, który ostrzegł, że ""nie chce mieć żadnych problemów"". Kolesnikow popełnił samobójstwo 25 grudnia. Połknął śmiertelną dawkę leków. Przed śmiercią życzył dziennikarce Radia Wolna Europa ""szczęśliwego Bożego Narodzenia"". Po samobójstwie blogera rosyjski dziennikarz Ajder Mudżabajew zaapelował do władz w Kijowie, by nie dopuściły do powtórki tragedii i uprościły procedurę nadawania statusu uchodźcy dla opozycjonistów rosyjskich. ""W rzeczywistości samobójstwo Włada Kolesnikowa jest zwykłym rosyjskim morderstwem. Chłopca, który odważył się mieć inne poglądy niż większość jego rodaków, zabili ludzie, przekonani, że zło powinno zawsze zwyciężać dobro. Tym razem oni wszyscy rzeczywiście zwyciężyli, całą swoją Rosją. Nie będę obwiniał Putina, że otumanił wszystkich tych ludzi swoją propagandą telewizyjną, kłamstwem i kompleksami. Oni i bez niego byli tacy sami: okrutni, nikczemni i zakompleksieni. Będę obwiniać Putina, że pobłaża bestii i czyni z niej włodarza życia rosyjskiego. I że życie w Rosji jest uzależnione od nieludzi"" – napisał publicysta Witalij Portnikow. Autor: tas\mtom / Źródło: rferl.org, rbc.ua",,
"Ukraina kupiła śmigłowce 
od Francuzów. W tym cywilne caracale",Ukraiński parlament ratyfikował porozumienie z rządem Francji o zakupie 55 śmigłowców firmy Airbus Helicopters. To największy tego rodzaju kontrakt w historii Ukrainy. Francuskie maszyny mają posłużyć do gruntownego zmodernizowania lotnictwa ukraińskich służb bezpieczeństwa.,"Śmigłowce mają trafić do policji, Straży Granicznej, Gwardii Narodowej i służby ds. sytuacji nadzwyczajnych. Umowa opiewa na pół miliarda euro. 85 procent tej sumy ma być pożyczką udzieloną przez rząd Francji i francuskie banki. Ukraina ma płacić cztery procent odsetek w skali rocznej. Kontrakt Francuzów z Ukraińcami jest wyjątkowym wydarzeniem, ponieważ do tej pory wszystkie ukraińskie służby posługiwały się śmigłowcami konstrukcji radzieckiej. Tak znaczna liczba maszyn zachodnich będzie rewolucją. Nowe śmigłowce nie trafią jednak do wojska, które nadal będzie eksploatować sprzęt wywodzący się z czasów ZSRR.

Wśród 55 zakupionych maszyn część ma być nowa, a część używana. Te drugie mają pochodzić między innymi z floty firmy CHC Helicopters, która leasingowała śmigłowce H225 Super Puma (cywilna wersja wojskowego H225M Caracal), ale zbankrutowała. 21 używanych przez nią maszyn stoi bezużytecznie na lotniskach we Francji. Teraz po remontach i modyfikacjach mają trafić na Ukrainę, choć nie wiadomo, ile konkretnie.

Poza H225 Francuzi mają dostarczyć Ukraińcom mniejsze H145 i H125. Te ostatnie Airbus Helicopters oferował w przetargu na lekkie maszyny dla polskiej policji, ale przetarg anulowano. Na Ukrainie prawdopodobnie będą służyć w Straży Granicznej.

Nie wiadomo, kiedy mają skończyć się dostawy francuskich maszyn. W oficjalnych komunikatach nie ma mowy też o tym, czy umowa obejmuje szkolenie dla ukraińskich pilotów i techników oraz czy rozwiązuje w jakiś sposób kwestię późniejszego serwisowania śmigłowców. Ukraińcy nie mają praktycznie żadnego doświadczenia z zachodnimi maszynami, a co za tym idzie żadnych możliwości w tym zakresie. Późniejsza eksploatacja francuskich śmigłowców może być więc droga. Autor: mk//kg / Źródło: Ukrinform.ru, defense-aerospace.com, Defence24.pl",,
Festiwal wyborczych obietnic,"Festiwal wyborczych obietnic trwa. Samorządowe mieszają się z rządowymi. W kampanii wiele chwytów jest dozwolonych, ale to, co sugeruje premier opozycja nazywa korupcją.",Źródło: tvn24,,
Holmes spotkał się z psychiatra przed masakrą w Aurorze,"Prokuratura stanu Kolorado formalnie przedstawiła Jamesowi Holmsowi 24 zarzuty zabójstwa. Po dwa na każdą z jego ofiar: jeden za zabójstwo zaplanowane i z premedytacją, drugi - ze szczególnym okrucieństwem i pogardą dla ofiary. Sprawca masakry w kinie podczas premiery najnowszego filmu o Batmanie może usłyszeć karę śmierci.","Oskarżenie zarzuciło Holmesowi 24 tak zwane ""zabójstwa pierwszego stopnia"", co w amerykańskim prawie oznacza zabójstwo zaplanowane i dokonane z pełnym rozmysłem. Na dodatek 25-latek usłyszał 116 zarzutów usiłowania zabójstwa. Łącznie prokuratura przedstawiła 142 różne zarzuty popełnienia przestępstwa. Holmes spotkał się z psychiatra przed masakrą w Aurorze Podejrzany o... czytaj dalej »Za zarzucane mu czyny mężczyzna może dostać karę śmierci, która w stanie Kolorado jest wykonywana. Podwójne ubezpieczenie Podwójne zarzuty morderstwa i usiłowania morderstwa pojawiły się dlatego, że prawo w wielu stanach USA - m.in. w Kolorado - przewiduje oprócz ""zwykłego"" morderstwa z premedytacją, także odrębną kategorię nazwaną ""depraved indifference murder"" (dosł. morderstwo podyktowane obojętnością wynikającą ze zdeprawowania). Stosuje się ją w przypadkach, gdy zabójca zabija nie celując w konkretną osobę, tylko - jak Holmes - strzela na oślep, licząc się z możliwością zabicia ofiar.Eksperci prawni tłumaczą, że podwójne zarzuty sformułowano jako dodatkowe zabezpieczenie, aby sprawca został uznany za winnego. Ponieważ wina Holmesa wydaje się nie podlegać kwestii, jego adwokatom - jak uważają specjaliści - pozostaje jedyna linia obrony: teza, że jest on chory psychicznie. Według prawa stanowego w Kolorado obrońcy muszą udowodnić, że choroba oskarżonego nie pozwoliła mu rozróżnić dobra od zła. Jeżeli przysięgli tego nie uznają, Holmes może być skazany na karę śmierci.Sąsiedzi Holmesa opuszczają budynek. ""Chcę się stąd wydostać"" Sąsiedzi Jamesa... czytaj dalej »Holmes przyjął zarzuty spokojnie, w sądzie jego twarz nie zdradzała żadnych emocji. Sprawa wagi szczególnej Mieszczącą około 120 miejsc salę sądową wypełnili w połowie dziennikarze i w połowie rodziny ofiar oraz lżej ranni w wyniku masakry. Prowadzący sprawę sędzia William Sylvester nie wpuścił tym razem kamer telewizyjnych do sali sądowej. Rejestrowały one 23 lipca pierwsze przesłuchanie sprawcy mordu w sądzie.Wokół budynku sądu w poniedziałek zastosowano zaostrzone środki bezpieczeństwa - na dachach sąsiednich domów policja rozmieściła nawet uzbrojonych agentów. Tragiczny seans James Holmes jest jedynym podejrzanym o dokonanie masakry w kinie Century w mieście Aurora w stanie Kolorado. Obama porównany do Holmesa: ""obraźliwe"", ""żałosne"", ""odrażające"" Na wielkim... czytaj dalej »20 lipca po północy 25-latek wszedł na salę kinową, gdzie rozpoczynał się premierowy pokaz najnowszego filmu o Batmanie. Rzucił w widownię kilkoma granatami dymnymi, po czym zaczął strzelać najpierw z strzelby, potem karabinu, a na koniec z pistoletu. Zginęło 12 osób, a 58 zostało rannych, z czego kilka bardzo ciężko. Kilka minut później policjanci zatrzymali mężczyznę nieopodal kina. Jego mieszkanie okazało się być zaminowane z intencją zabicia lub poważnego zranienia pierwszej osoby, która przyszłaby je przeszukać.",,
Donald Tusk - Europejczyk Roku. Według Niemców,"Premier Donald Tusk otrzymał w czwartek niemiecką nagrodę Złotej Wiktorii dla Europejczyka Roku 2011. Wyróżnienie, przyznawane przez Związek Niemieckich Wydawców Czasopism (VDZ), odebrał w imieniu premiera profesor Władysław Bartoszewski.","- To piękny prezent dla nowego polskiego rządu - powiedział pełnomocnik premiera do spraw dialogu międzynarodowego podczas wieczornej uroczystości w Berlinie. Barroso: Jesteś kimś więcej, niż Europejczykiem Roku Dla mnie jesteś kimś więcej, niż Europejczykiem Roku 2011.Barroso o Tusku Dla mnie jesteś kimś więcej, niż Europejczykiem Roku 2011. Barroso o Tusku Laudację dla Tuska wygłosił - za pośrednictwem przesłania wideo - zeszłoroczny laureat Złotej Wiktorii przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Barroso. Jak powiedział, premier Tusk ""w pełni zasługuje na nagrodę Złotej Wiktorii"". - Dla mnie jesteś kimś więcej, niż Europejczykiem Roku 2011 - dodał Barroso, podkreślając, że od początku działalności politycznej Tuskiem kierowały dwa ważne cele: demontaż systemu komunistycznego i zakończenie podziału Europy. - W czasie swojej politycznej kariery Donald Tusk zawsze walczył o wspólne europejskie wartości - powiedział szef KE. Jak podkreślił, dowodem uznania Polaków dla dokonań Tuska było jego ponowne zwycięstwo w tegorocznych wyborach parlamentarnych. Zdaniem Barroso, polski premier ma rację, mówiąc, że w czasie aktualnego kryzysu w UE potrzeba ""więcej Europy i więcej integracji"". - Ma też absolutną rację, gdy podkreśla, że obecny kryzys dotyczy wszystkich Europejczyków i całej UE. Oczywiście musimy pogłębiać współpracę w strefie euro. Nie wolno jednak na nowo dzielić UE. Inaczej nauka z historii pójdzie na marne - przestrzegł. Tusk w expose zapowie wejście do strefy euro? - Premier za swej... czytaj dalej » Wzmocnienie współpracy Także Bartoszewski ostrzegał przed pogłębianiem podziału UE na euroland i pozostałe kraje. - Wzmocnienie współpracy w strefie euro powinno również objąć każdy z tych krajów, które jeszcze nie przyjęły wspólnej waluty - powiedział. Jak dodał, ""dziś Europa nie powinna dyskutować o możliwościach wystąpienia ze strefy euro, ale jak najszybciej powrócić na drogę wzrostu gospodarczego"". Bartoszewski zauważył, że premier Polski zostaje wyróżniony za zasługi dla integracji europejskiej w czasie polskiego przewodnictwa w UE. - To nagroda za cały polski wkład w jedność europejską, zaangażowanie w sprawy UE oraz wierność europejskim wartościom - zaznaczył. Złota WiktoriaDziś Europa nie powinna dyskutować o możliwościach wystąpienia ze strefy euro, ale jak najszybciej powrócić na drogę wzrostu gospodarczego.prof. Władysław Bartoszewski Dziś Europa nie powinna dyskutować o możliwościach wystąpienia ze strefy euro, ale jak najszybciej powrócić na drogę wzrostu gospodarczego. prof. Władysław Bartoszewski ""Złota Wiktoria dla Europejczyka Roku"" jest jedną z kategorii nagród ""Złotej Wiktorii"", którą Związek Niemieckich Wydawców Czasopism honoruje wybitne osobistości za zaangażowanie społeczne, polityczne, kulturalne i gospodarcze. Podczas czwartkowej uroczystości honorową nagrodę Złotej Wiktorii za dorobek życia odebrał były sekretarz stanu USA Henry Kissinger. Wyróżnieni zostali również prezes koncernu Deutsche Telekom Rene Obermann, prezes Deutsche Post DHL Frank Appel oraz stowarzyszenie Perspektiven, które wspiera niepełnosprawne dzieci w Petersburgu w Rosji. Związek Niemieckich Wydawców Czasopism reprezentuje interesy branżowe. Zrzesza 400 wydawnictw, które reprezentują razem ponad 3 tys. czasopism oraz 90 proc. niemieckiego rynku czasopism.",,
"Porywające przemówienie Billa Clintona
o Hillary. ""Możecie ją posłać wszędzie""","W głęboko osobistym przemówieniu Bill Clinton opowiadał na konwencji Demokratów o swej żonie Hillary jako o życiowej partnerce, matce ich córki i wybitnej przywódczyni, która wprowadzi rzeczywiste, pozytywne zmiany w Ameryce. - Jeśli wybierzecie Hillary, wasze dzieci i wnuki będą was za to zawsze błogosławić - powiedział Clinton.","Wkrótce potem, ku zaskoczeniu zebranych, Hillary Clinton ukazała się  na zawieszonym w hali Wells Fargo wielkim ekranie i przywitała delegatów  na konwencję. Poprzedziła to sekwencja portretów wszystkich kolejnych  prezydentów USA, z których ostatni – Baracka Obamy – rozpadł się na  kawałki jak stłuczone szkło i na jego miejscu ukazała się kandydatka. Tym specjalnym efektem reżyserzy wtorkowego widowiska zilustrowali  metaforę ""rozbitego szklanego sufitu"", czyli oczekiwanego rozbicia przez  Clinton – pierwszą kobietę-kandydatkę do Białego Domu z głównej partii w  USA - niewidzialnej bariery nie dopuszczającej dotąd kobiet do awansu  na najwyższy urząd w kraju.

- Nie mogę uwierzyć, że  spowodowaliśmy właśnie dziś wieczorem największe pęknięcie w tym  suficie! - powiedziała Clinton z ekranu. Hillary została we wtorek  oficjalnie nominowana kandydatką Demokratów na prezydenta. W czwartek, w  ostatnim dniu konwencji, wygłosi swoje przemówienie. - W 1971 roku poznałem pewną dziewczynę. Miała okulary w grubej  oprawie i żadnego makijażu - zaczął były prezydent swą opowieść o  Hillary. W następnym zdaniu wyznał, że ""od razu wiedział"", że będzie to  poważna znajomość.

Okraszając swe wystąpienie anegdotami,  opowiadał o tym, jak długo musiał prosić Hillary o rękę, jak się w końcu  pobrali i jak jego żona była oddana działalności w służbie publicznej.  Przypomniał jej pracę na rzecz praw kobiet, dzieci i mniejszości  rasowych, reform edukacji i ochrony zdrowia. - Przeszliśmy przez dobre i  złe czasy - powiedział melancholijnie, czyniąc aluzję do problemów w  ich małżeństwie.

Wspominał, że jako Pierwsza Dama w latach 90.  Hillary była bojowniczką o prawa człowieka, wysyłaną w misje  nieoficjalnego ambasadora rządu USA do licznych krajów. Jako senator ze  stanu Nowy Jork wywalczyła odszkodowania dla ofiar ataku  terrorystycznego z 11 września 2001 r. i sponsorowała ustawę ułatwiająca  adopcje dzieci z biednych rodzin. Kiedy kierowała Departamentem Stanu –  przypomniał Clinton – negocjowała układ START z Rosją, przeforsowała w  ONZ sankcje na Iran i doprowadziła do zawieszenia broni między Hamasem a  Izraelem. -  Mam nadzieję, że wybierzecie Hillary. Ona sprawi, że będziemy silni  razem bo robi to od dawna - powiedział Bill Clinton. - Jeśli wybierzecie  Hillary, wasze dzieci i wnuki będą was za to zawsze błogosławić -  dodał. Ponad półgodzinne wystąpienie Billa Clintona było polemiką z  powielanym często stereotypem Hillary Clinton jako polityka status quo,  który z oportunistycznych pobudek nie dąży do zasadniczych zmian, jakich  pragną Amerykanie w czasach buntu przeciw establishmentowi.

Za  polityków wyrażających takie tendencje, obiecujących radykalne zmiany  ludziom sfrustrowanym i ""zapomnianym"", chcą uchodzić: kandydat  Republikanów do Białego domu, prawicowy populista Donald Trump, i były  rywal Hillary do nominacji w Partii Demokratycznej, senator Bernie  Sanders.

- Hillary zawsze pragnie posuwać sprawy do przodu.  Możecie posłać ją wszędzie, gdzie są jakieś problemy, ona tam pojedzie i  w jakiś sposób spowoduje, że się tam poprawi. Taka już jest -  powiedział były prezydent. Przemówienie Clintona komentuje się w USA jako oratorski występ,  który może pomóc Hillary w oczach opinii publicznej. Amerykanie są  bombardowani czarnym PR Republikanów, którzy nieustannie przypominają o  korzystaniu przez nią z prywatnego serwera mailowego w Departamencie  Stanu, kontrowersjach z fundacją charytatywną Clintonów i innych  sprawach, które podważyły zaufanie do jej osoby.

Konwencja  w Filadelfii, która ma pomóc w ""sprzedaży"" opinii wizerunku kandydatki  Demokratów, jest efektownym medialnie widowiskiem dzięki udziałowi  najwybitniejszych gwiazd ekranu i muzyki popularnej.

We wtorkowy  wieczór na scenie w hali Wells Fargo wystąpili: słynna aktorka filmowa  Meryl Streep, która wygłosiła przemówienie, i piosenkarka Alicia Keys. W  następnych dniach pojawią się tam Lady Gaga i raper Snoopy Dog.

Na  ubiegłotygodniowej konwencji GOP w Cleveland nie było tylu celebrytów  show-businessu, gdyż przeważająca większość tego środowiska popiera  Demokratów. Autor: jaz/kk / Źródło: PAP",,
Bez przełomu w sprawie Syrii. Ankara i Teheran na przeciwnych biegunach,"Iran i Turcja nadal mają odmienne stanowiska w kwestii syryjskiej - przyznał we wtorek prezydent Iranu Hasan Rowhani po zakończeniu dwudniowej wizyty w Ankarze, podczas której oba kraje zawarły dziesięć porozumień.","Prezydent Iranu w Turcji. Spotkanie dwóch regionalnych rywali Choć relacje... czytaj dalej »- Podpisaliśmy wiele ważnych umów, zgadzamy się także w wielu kwestiach polityki regionalnej, ale w niektórych punktach nadal istnieją między nami rozbieżności - powiedział Rowhani po powrocie z Turcji.Oba kraje dzieli przede wszystkim odmienne stanowisko wobec wojny domowej w Syrii. Teheran wspiera reżim prezydenta Baszara el-Asada, natomiast Ankara - syryjską opozycję. Głównym celem wizyty prezydenta Iranu w Turcji - pierwszej od wielu lat - było pogłębienie współpracy gospodarczej między oboma krajami. Przed wyjazdem do Ankary Rowhani nie ukrywał, że zależy mu także na usunięciu rozbieżności w kwestii syryjskiej.",,
Władze odetną wodę opozycji,"Władze Tajlandii zaczną w środę o północy ograniczać dostawy wody, żywności i prądu do okupowanego przez opozycjonistów centrum Bangkoku. Nadzwyczajne środki mają doprowadzić do zakończenia antyrządowych manifestacji.","Na fot. jeden z demonstrantów myjący się na ulicy Bangkoku (PAP/EPA) Wojsko nie wyklucza też użycia siły przeciwko opozycjonistom protestującym już od dwóch miesięcy. ""Czerwone koszule"" na torach Uczestnicy... czytaj dalej » Płk Sansern Kaewkamnerd powiedział, że siły bezpieczeństwa nie zostaną skierowane do okupowanego centrum handlowego Bangkoku, lecz władze - jak to określił - ""uszczelnią obszar w 100 procentach"" przy użyciu innych metod. Jak sprecyzował, nowe środki przeciw demonstrantom zaczną być wprowadzane o północy i w ich wyniku najpewniej ucierpią ludzie mieszkający w pobliżu strefy protestu. Grożą użyciem siły Rzecznik armii ostrzegł, że jeśli odcięcie manifestantów od dostaw wody, żywności i prądu nie zakończy protestu, to ""wojsko będzie zmuszone w pełni zaprowadzić porządek, co może się wiązać z użyciem siły"". Opozycja się nie boi Ostrzeżenie spotkało się z natychmiastową ripostą demonstrujących. - Jakich nie podjęlibyście środków, nie boimy się - oświadczył przywódca Zjednoczonego Frontu na rzecz Demokracji i przeciwko Dyktaturze, Weng Tojirakarn. Komisja wyborcza przeciw partii rządzącej - Partia rządząca... czytaj dalej » W poniedziałek manifestanci powiadomili o zaakceptowaniu zaproponowanego przez władze terminu rozwiązania parlamentu i przeprowadzeniu przedterminowych wyborów 14 listopada. Nie wiadomo jednak, czy zakończą protest, bo wysuwają nowe żądanie. Chcą, by wicepremier Suthep Thaugsuban złożył urząd i poniósł odpowiedzialność za akty przemocy, do których doszło w ciągu dwumiesięcznych protestów. W starciach między wojskiem a demonstrantami zginęło łącznie 27 osób, a około tysiąca zostało rannych. Większość z demonstrantów to mieszkańcy wsi, zwolennicy obalonego w 2006 premiera Thaksina Shinawatry, który próbował wprowadzić pewne reformy na rzecz uboższych warstw ludności.",Na fot. jeden z demonstrantów myjący się na ulicy Bangkoku (PAP/EPA),
Nie chciał wpuścić dziecka do kościoła. Poniesie konsekwencje,"Zwyzywał dwulatkę, ponieważ była czarnoskóra i zabronił jej wejść do kościoła, choć sam w nim został. Mężczyzna za skandaliczne zachowanie teraz odpowie.",Źródło: tvn24,,
Zmiany kadrowe w Watykanie,Papież Benedykt XVI mianował arcybiskupa Mauro Piacenzę nowym prefektem Kongregacji do spraw Duchowieństwa. Włoch zastąpi odchodzącego na emeryturę brazylijskiego kardynała Claudio Hummesa.,"Zmiana na stanowisku prefekta kongregacji nastąpiła w momencie realizacji przez Watykan i episkopaty niektórych krajów programu stanowczej walki ze zjawiskiem pedofilii wśród duchowieństwa oraz zadośćuczynienia ofiarom wykorzystywania. Sygnał do zmiany linii postępowania dał kardynał Hummes. Na początku tego roku wyraził on opinię, że udowodnione przypadki pedofilii, jakich dopuścili się księża, należy rozwiązywać ""odwołując się także do cywilnego wymiaru sprawiedliwości"". Ksiądz podejrzany o pedofilię na wolności Ksiądz Roman J.,... czytaj dalej » Słowa te uznano wówczas za otwarcie się Watykanu na karanie sprawców nadużyć seksualnych przed świeckim wymiarem sprawiedliwości. To oznaczałoby zarazem potwierdzenie obranej przez Benedykta XVI zerowej tolerancji wobec pedofilii. Nowy prefekt Mauro Pizenza urodzony 15 września 1944 roku, to włoski prałat Kościoła Rzymskokatolickiego. Dotychczas był sekretarzem Kongregacji, której zadaniem jest sprawowanie opieki nad wszelkimi sprawami dotyczącymi duchowieństwa katolickiego. Kongregacji podlega 400 tysięcy księży na całym świecie.",,
"""Wolność albo śmierć"". Irańczycy na ulicach","W czwartek na ulice drugiego największego miasta Iranu, Meszhedu, wyszły setki protestujących, w piątek demonstranci pojawili się również w innych dużych miastach kraju - podają agencje prasowe. Manifestanci sprzeciwiają się podwyżkom cen i wykrzykują hasła antyrządowe. Do zdecydowanej interwencji sił bezpieczeństwa przeciwko demonstrantom wezwał wysoki rangą duchowny.","W czwartek na ulice wyszli mieszkańcy Meszhedu, drugiego co do wielkości miasta Iranu. Jak podają agencje prasowe, przyczyną protestu były ostatnie podwyżki cen w sklepach. Reuters szacował liczbę protestujących w Meszhedzie na kilkaset osób. Z kolei według półoficjalnej agencji informacyjnej Fars zatrzymano 52 demonstrantów. Associated Press, powołując się na media społecznościowe, pisała, że do protestów doszło także w co najmniej w trzech innych irańskich miastach. Według agencji Reutera, cytującej Fars, demonstracje trwały również w piątek i rozlały się na inne irańskich miasta, między innymi Teheran, gdzie kilka osób zostało zatrzymanych. Policja interweniowała także w mieście Kermanszah, gdzie prawdopodobnie doszło do najliczniejszej z demonstracji. Zebrało się tam około 300 osób, które wykrzykiwały między innymi ""Więźniowie polityczni powinni zostać uwolnieni"" i ""Wolność albo śmierć"" - podaje Reuters. Niszczone miało być również mienie publiczne. ""Jeśli służby bezpieczeństwa pozostawią protestujących samym sobie, wrogowie będą publikować nagrania i zdjęcia w swoich mediach oraz twierdzić, że system Republiki Islamskiej utracił rewolucyjną bazę w Meszhedzie"" - cytuje w piątek konserwatywnego ajatollaha Ahmada Alamolhoda agencja IRNA. Duchowny ocenił, że w czwartek niektóre osoby wykorzystały protest przeciwko wzrostom cen do wznoszenia haseł przeciwko zaangażowaniu Iranu w konflikty regionalne. ""Niektórzy ludzie przyszli wyrazić swoje żądania, lecz nagle, w kilkusetosobowym tłumie, niewielka grupa nieprzekraczająca 50 osób, zaczęła wykrzykiwać dewiacyjne i przerażające hasła jak 'Zostawić Palestynę', 'Nie Gaza, nie Liban, oddam życie za Iran'""- dodał Alamolhod. Agencja Reutera informuje, że na mających przedstawiać protesty w Meszhedzie nagraniach wideo zamieszczanych w mediach społecznościowych widać było demonstrantów skandujących także hasła przeciwko prezydentowi Hasanowi Rowhaniemu: ""Śmierć Rowhaniemu"", ""Śmierć dyktatorowi"". Według agencji protestujący skandowali też: ""Opuśćcie Syrię, pomyślcie o nas"", odnosząc się w ten sposób do zaangażowania Teheranu w syryjską wojnę domową po stronie prezydenta Baszara al-Asada. Według agencji Reutera, jeżeli prawdziwość materiałów przedstawiających ludzi wychodzących na ulicach zostanie potwierdzona, będzie można mówić o największej fali protestów w Iranie od 2009 roku. Zdjęcia i nagrania, które mają przedstawiać demonstracje w Meszhedzie, zamieszcza w mediach społecznościowych m.in. Radio Farda, irański oddział sponsorowanego przez USA Radio Wolna Europa/Radio Wolność. Miejsce i czas wydarzeń na nich zarejestrowanych nie zostały jednak niezależnie zweryfikowane. Ceny podstawowych produktów żywnościowych w Iranie wzrosły w ostatnich dniach o 30-40 procent - przypomina AP. Gospodarka Iranu podnosi się powoli od zniesienia większości sankcji międzynarodowych w 2015 roku, ale efekty nie są na razie odczuwalne dla zwykłych obywateli. Większość Irańczyków uważa, że sytuacja nie poprawia się z powodu korupcji i złego zarządzania - pisze agencja. Autor: mm//kg / Źródło: reuters, pap",,
"Karczewski o liście prezydentów: trzem panom brakuje tego, co było","- W naszej sytuacji geopolitycznej nie powinno się takich listów pisać, nie powinno się zaostrzać sytuacji politycznej - tak w ""Kropce nad i"" marszałek Senatu Stanisław Karczewski ocenił otwarty list, w którym między innymi byli prezydenci apelują o zachowanie zasad demokratycznych w Polsce.",Źródło: tvn24,,
"""Nie chcemy, żeby pieniądze norweskiego rządu były wykorzystywane politycznie""","Norwegom nie podoba się podejście rządu polskiego do prawa oraz jego stosunek do organizacji pozarządowych. Między innymi z tego powodu Królestwo Norwegii chce dokładnie kontrolować, jak rozdzielane są fundusze norweskie, które płyną do Polski. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Norweskich pieniędzy dla organizacji pozarządowych nie będzie rozdzielał polski rząd. To efekt negocjacji przedstawicieli polskich władz z Królestwem Norwegii nad najbardziej sporną częścią funduszy norweskich. - Dla nas do dosyć oczywiste. Nie chcemy, żeby pieniądze norweskiego rządu były wykorzystywane politycznie. Pragniemy, aby fundusze były przyznawane najbardziej profesjonalnie zasługującym na to organizacjom pozarządowym oraz tej części społeczeństwa obywatelskiego, która najbardziej jej potrzebuje - wyjaśnia Karsten Klepsvik, ambasador Królestwa Norwegii w Polsce.

Dodaje, że ""w każdym prawdziwie demokratycznym kraju, może to się odbywać w ten sposób"". Fundusze norweskie to pieniądze przyznawane przez Norwegię, Islandię i Liechtenstein rozwijającym się krajom Unii Europejskiej. Na lata 2014-2021 Polsce przyznano 800 milionów euro. 5 procent z nich to część przeznaczona na dofinansowanie organizacji pozarządowych, dlatego ich dysponentem nie może być organizacja związana z rządem, ale w tym roku polskie władze chciały to zmienić.

""Nie wydaje mi się, żeby Fundacja Batorego mogła ponownie pełnić funkcję operatora. Trzeba to jednak negocjować z Norwegami. Nasza propozycja jest taka, żeby operatorem zostało Narodowe Centrum Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego"" - mówił wicepremier Piotr Gliński portalowi wPolityce.pl

Narodowy Instytut Wolności, a inaczej Centrum Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego, to nowa instytucja, którą miesiąc temu z inicjatywy rządu PiS powołał polski parlament. Instytut, podlegający kancelarii premiera, ma rozdzielać organizacjom pozarządowym fundusze, które dotychczas przyznawały im poszczególne ministerstwa. Niezależne od rządu pieniądze norweskie, którymi też chciał dysponować polski rząd, na razie przyznaje Fundacja Batorego.

- To, że my walczyliśmy o to, żeby to nie był Narodowy Instytut Wolności, to nie dlatego, że my chcemy ubiegać się o bycie operatorem. Ważne jest, żeby ten operator był niezależny. Jeżeli znajdzie się inny operator, który zapewni niezależność działania tego funduszu, tym lepiej. Bo ważne, żeby różni aktorzy mogli spełniać tę rolę - zwraca uwagę Ewa Kulik-Bielińska, dyrektorka fundacji. 

Efektem długich, tegorocznych negocjacji z Norwegami jest podział funduszu dla organizacji pozarządowych na część ogólnopolską i regionalną. Ze zmiany, która postulowała strona polska, cieszą się między innymi organizacje skupione na rozwoju lokalnym, którym do tej pory trudniej było konkurować z ogólnopolskimi. Forum Rozwoju Aglomeracji Gdańskiej na swoją działalność dostało już 300 tysięcy złotych. I będzie aplikowało ponownie. - Pozwoliło to nam w ciągu czterech lat przeprowadzić dwa projektu związane z partycypacją społeczną, zaangażowaniem mieszkańców w planowanie przestrzenne miasta - mówi jej członek Karol Spieglanin. 

Konkurs na operatorów dwóch części, trzeciej edycji funduszy norweskich ma być rozpisany do końca roku. Wybierze ich polsko-norweska komisja. Autor: kz\mtom / Źródło: tvn24",,
"""Teraz czas na 3:0""","Ostatnie dni przed wielkim meczem charytatywnym politycy kontra gwiazdy TVN. Obie strony trenują i szykują się do niedzielnego starcia na Pepsi Arenie. - Jesteśmy zdeterminowani. Wychodzimy po to, żeby wygrać - zapewnia Tomasz Zubilewicz. W tym roku impreza zorganizowana jest z okazji 10. urodzin Fundacji TVN ""Nie jesteś sam"".","Mecz odbędzie się w niedzielę czwartego września na stadionie w Warszawie przy Łazienkowskiej. Spotkanie rozpocznie się o godzinie 17, ale już dwie godziny wcześniej przed stadionem rozstawione będą namioty TVN z gadżetami, gdzie gwiazdy programów TVN będą rozdawać autografy. Remis Gwiazd TVN z Politykami. Wygrali potrzebujący chorzy Na boisku 3:3,... czytaj dalej »Politycy zagrają z gwiazdami. Na urodziny Fundacji TVN Już 4 września... czytaj dalej »Sprawa polityczno-medialna W tym roku politycy i gwiazdy TVN staną naprzeciw siebie po raz czwarty. W 2007 roku politycy rozłożyli na łopatki ekipę TVN-u. Było 3:0 dla reprezentacji Sejmu. Wielki Rewanż rok później się udał. Po zwycięstwie 3:1 Puchar trafił do gwiazd TVN-u. W 2010 roku był remis 3:3. - Pierwszy mecz, w którym grałem, było zero trzy. Przegraliśmy. W drugim było trzy trzy. To teraz czas na trzy zero - optymistycznie prognozuje Marcin Meller. - Chcielibyśmy wygrać. Chcielibyśmy, żeby było fajne widowisko - mówi Tomasz Sianecki. Jednak jak przestrzega Zubilewicz, ""to nie tylko zabawa"". - Trzeba gryźć glebę, na czworaka biegając do tyłu - mówi prezenter pogody. Remis, czyli wygrana Podczas zeszłorocznego meczu pieniądze zebrane na trybunach i poprzez sms-y zostały przeznaczone na budowę Centrum Profilaktyki Nowotworów przy Instytucie Onkologii w Warszawie. W składzie drużyny polityków zagrali m. in. premier Donald Tusk, marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna, Jan Krzysztof Bielecki i Roman Kosecki, Wojciech Olejniczak czy Jacek Kurski. Po stronie TVN stanęli m. in. Piotr Walter, Łukasz Wejchert, Kamil Durczok, Tomasz Sianecki, Grzegorz Kajdanowicz, Tomasz Zubilewicz i Tomasz Jachimek.",Gwiazdy TVN trenują przed meczem z politykami,
Sikorski w BBC: Polska chce pomóc Ukrainie w walce o kredyty,"Szef MSZ Radosław Sikorski w niedzielnym wywiadzie dla BBC zapowiedział, że Polska pomoże Ukrainie we współpracy z Międzynarodowym Funduszem Walutowym. W ocenie szefa polskiej dyplomacji kraj ten potrzebuje nowego otwarcia i poprawy sytuacji gospodarczej. Z kolei w rozmowie z CNN uznał, że Ukraina musi rozmawiać z Rosją, jako ważnym strategicznie sąsiadem.","Sikorski, który był gościem wieczornego programu radiowego BBC ""Newshour"" podkreślił, że problemy gospodarcze Kijowa można rozwiązać za pomocą międzynarodowych kredytów i poprzez podpisanie umowy stowarzyszeniowej z UE. Szef MSZ zadeklarował, że Warszawa jest gotowa pomóc we współpracy z MFW. Rosja krytykuje UE za związki z ""rewolucyjno-nacjonalistycznym, terrorystycznym"" Majdanem Wysłannik Rosji... czytaj dalej »Ocenił także, że dla dobra ukraińskiej gospodarki Kijów powinien utrzymać dobre stosunki z Rosją, bo ta ""ustala cenę gazu, najważniejszego surowca energetycznego i ma też bezpośredni wpływ na gospodarkę wschodnich regionów Ukrainy"". Przypomniał także, że na terenie tego kraju stacjonują rosyjskie wojska. Wcześniej w niedzielę Sikorski udzielił wywiadu amerykańskiej stacji CNN, w którym podkreślił, że obecnie w Kijowie władze sprawują demokratycznie wybrany parlament i jego nowy przewodniczący, który działa jako tymczasowa głowa państwa. - Na nowych władzach spoczywa odpowiedzialność za utrzymanie jedności kraju przy poszanowaniu różnorodności regionalnej oraz etnicznej Ukrainy - mówił Sikorski. Applebaum: Cieszę się z rodziną Tymoszenko, że wróciła do domu. Martwię się o jej kraj, jeśli wróci do polityki Czy Julia... czytaj dalej »Podkreślił jednocześnie, że Kijów musi skoncentrować się na przeprowadzeniu reform, które doprowadzą do powrotu na drogę integracji z UE. Zaznaczył, że wszelkie zmiany muszą być wprowadzane zgodnie z duchem kompromisu i powinny uwzględniać zróżnicowanie etniczne i regionalne kraju. Stwierdził także, że nowy ukraiński rząd musi być w kontakcie, musi rozmawiać z Rosją, która jest ich ważnym sąsiadem, podobnie jak Polska. - Pomijając wszystko - Kijów potrzebuje niższch cen gazu i nie chce żeby Rosja grała kartą podziału Ukrainy - mówił. Oceniając piątkowe porozumienie opozycji i prezydenta Wiktora Janukowycza Sikorski zaznaczył, że był to sukces, który zakończył falę przemocy, która wybuchła po tym jak Janukowycz wycofał się w listopadzie 2013 roku z podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. - Gdyby opozycja nie przyjęła warunków wynegocjowanego porozumienia, pozycja Janukowycza znacznie by się wzmocniła - powiedział Sikorski dodając, że po osiągnięciu kompromisu rozpad reżimu nastąpił ""wyjątkowo szybko"". Sikorski odpowiada Janukowyczowi: Na Ukrainie nie doszło do żadnego zamachu stanu - W Kijowie nie... czytaj dalej » W odpowiedzi na pytanie czy Moskwa pogodzi się z niezależnością Kijowa, szef polskiej dyplomacji powiedział, że ""Ukraina jest w pełni niepodległym państwem, którego suwerenność i granice zostały zagwarantowane w drodze deklaracji budapesztańskiej, podpisanej przez Wielką Brytanię, USA i Rosję"". Sikorski ocenił, że po ostatnich wydarzeniach wielu Ukraińców oczekuje, że w kraju wyłoni się nowa klasa polityczna, która będzie wolna od korupcji i dotychczasowych patologii. - Są politycy, którzy wiedzą co należy zrobić, cieszący się zaufaniem Zachodu oraz potrafiący rozmawiać z Rosją - powiedział w rozmowie z CNN. Piątkowe porozumienie podpisał Janukowycz z liderami opozycji: Arsenijem Jaceniukiem, Witalijem Kliczką i Ołehem Tiahnybokiem w obecności szefów dyplomacji Polski i Niemiec - Radosława Sikorskiego i Franka-Waltera Steinmeiera. W porozumieniu przewidziano m.in. przywrócenie w ciągu 48 godzin konstytucji z 2004 r., powołanie rządu koalicyjnego w ciągu 10 dni oraz wcześniejsze wybory prezydenckie.",,
"Fabius powiedział, kiedy Francja uzna Palestynę","Francja uzna państwo palestyńskie tylko w sytuacji, gdyby miało to pomóc bliskowschodniemu procesowi pokojowemu, a nie tylko w symbolicznym geście - oświadczył we wtorek francuski minister spraw zagranicznych Laurent Fabius.","Izba Gmin ""uważa, że rząd powinien uznać państwo palestyńskie"" Izba Gmin... czytaj dalej »- Kiedy powiemy, że są dwa państwa (Izrael i Palestyna - red.), będzie to uznanie państwa palestyńskiego. To rozumie się samo przez siebie, jest logiczne - oświadczył w parlamencie. - Nie chcemy symbolicznego gestu, lecz czegoś przydatnego dla osiągnięcia pokoju - dodał. Jednocześnie powiedział, że w razie fiaska rozmów pokojowych między Izraelem i Palestyńczykami Paryż uzna państwo palestyńskie. - Dotychczas przeważał pogląd, że uznanie (Palestyny) powinno być powiązane z negocjacjami. Jeśli jednak negocjacje okażą się niemożliwe lub nie przyniosą rozstrzygnięcia, Francja naturalnie będzie musiała wypełnić swoje zobowiązania - zaznaczył. Francja wielokrotnie zapowiadała, że uzna Palestynę we właściwym czasie. Poparła też przyjęcie Palestyny do UNESCO oraz przyznanie jej statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora w ONZ. W poniedziałek brytyjska Izba Gmin przegłosowała wniosek opozycji o uznanie Palestyny przez władze w Londynie. Wniosek ma charakter symboliczny i nie jest wiążący dla rządu, który już wcześniej zapowiadał, że wynik głosowania nie wpłynie na jego politykę zagraniczną. ""Palestyńscy bracia nie są sami"". Dostaną 5,4 miliarda dolarów Uczestnicy... czytaj dalej »Debata i głosowanie w Izbie Gmin były pilnie śledzone przez władze izraelskie i palestyńskie, które chcą wybadać, jakie jest poparcie w Europie dla starań Palestyńczyków o uznanie ich państwowości. Dodatkowo nowy, centrolewicowy rząd Szwecji zapowiedział, że oficjalnie uzna Palestynę. Decyzję tę potępił Izrael, według którego niepodległe państwo palestyńskie może powstać tylko na drodze dwustronnych negocjacji z Izraelem. Ostatnia runda wznowionych dzięki staraniom USA pokojowych rozmów palestyńsko-izraelskich załamała się w tym roku i obecnie nic nie wskazuje na to, by miały wkrótce zostać podjęte na nowo. Agencja Reutera pisze, że zachodni dyplomaci zaczynają wątpić, czy tzw. rozwiązanie dwupaństwowe jest wciąż możliwe, z uwagi na bardzo rozległe osadnictwo żydowskie na palestyńskich terytoriach. Izraelsko-palestyńska wymiana ciosów »OglądajProtest w Izraelu Video: PAP/EPA Protest w Izraelu04.08 | Dziesiątki tysięcy izraelskich druzów i Izraelczyków wzięło udział w sobotę w Tel Awiwie w proteście przeciwko ustawie określającej Izrael jako ""państwo narodu żydowskiego"" - podały media. Zdaniem krytyków dyskryminuje ona nieżydowskich obywateli Izraela.zobacz więcej wideo »01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić... Video: Fakty TVN 01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić...Polska firma wyśle do Izraela stu ochroniarzy, by strzegli mieszkańców Jerozolimy przed atakami palestyńskich nożowników. Firma nie chce za to pieniędzy. Liczy tylko na przeszkolenie. To ma być gest solidarności, który już stał się głośny w Izraelu i zagranicznych mediach. Padają słowa wdzięczności, ale też ostrzeżenia. zobacz więcej wideo »Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich Video: tvn24 Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich14.06 | Możliwości powrotu do negocjacji izraelsko-palestyńskich i ewentualne włączenie się do nich Trójkąta Weimarskiego były wśród tematów rozmów szefa polskiej dyplomacji Grzegorza Schetyny z prezydentem Izraela Reuwen Riwlinem. - Na końcu chcielibyśmy, by było pokojowe współistnienie dwóch narodów, które mają za sobą bardzo trudną historię - zaznaczył Schetyna. Dopytywany, czy chodzi o powstanie dwóch państw, odpowiedział, że ""pewnie w przyszłości także dwóch państw, ale o tym trzeba rozmawiać i trzeba umieć o tym rozmawiać"".zobacz więcej wideo »Ataki na tunele Hamasu Video: IDF Ataki na tunele Hamasu08.12 | Hamas i Palestyński Islamski Dżihad były dobrze przygotowane na Operację Protective Edge - twierdzą Siły Obronne Izraela (IDF) i publikują zdjęcie arsenału zgromadzonego w czasie 50-dniowej akcji powietrznej i lądowej w Strefie Gazy. zobacz więcej wideo »Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na... Video: tvn24 Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na...15.11 | Czy Izrael, państwo stowarzyszone z Unią Europejską, byłby gotowy poświęcić część suwerenności i wstąpić do UE? Choć taki scenariusz ma wielu entuzjastów w samym Izraelu, to zdaniem dr Patrycji Sasnal z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych jest nierealny. - Izrael jest jednym z niewielu na świecie w pełni suwerennych państw - powiedziała w programie ""Tu Europa"", dodając, że Izraelczycy nigdy nie zrezygnują z idei leżących u fundamentów ich państwa.zobacz więcej wideo »""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na... Video: Reuters TV ""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na...7.08 | Wojskowe skrzydło Hamasu wezwało palestyńskich negocjatorów w Kairze, aby nie przedłużali 72-godzinnego zawieszenia broni, które kończy się w piątek o godz. 8 rano (7 czasu polskiego), jeśli Izrael nie spełni jego warunków, zwłaszcza otwarcia portu w Gazie.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz Video: IDF IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz10.07 | Izrael twierdzi, że ""terroryści Hamasu"" używają Palestyńczyków ze Strefy Gazy jako żywych tarcz. Jako dowód pokazuje zdjęcia, na których na dachach budynków rzekomo należących do organizacji widać dziesiątki ludzi. Intencja? Ma to powstrzymać Izrael od niszczenia baz.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów Video: IDF IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów10.07 | Na innym filmie IDF pokazuje, że Hamas używa cywilnych budynków, z których odpala rakiety w kierunku izraelskich miast. Oprócz tego - jak twierdzi wojsko - Hamas na swoje bazy wybrał miejsca tuz obok cywilnych budynków.zobacz więcej wideo »IDF: Film z operacji Protective Edge Video: IDF IDF: Film z operacji Protective Edge10.07 | Na ostatnim z filmów, które w ostatnim czasie opublikowały na swoim kanale na YouTubie, widać środą akcję w Strefie Gazy. Izrael pokazuje niszczenie bojowników należących do sił morskich Hamasu. Zginąć miał sam komendant grupy, Raszid Jassin.zobacz więcej wideo »Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael Video: Reuters TV Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael11.07 | Libańska agencja prasowa poinformowała w piątkowy poranek o tym, że z terytorium tego kraju wystrzelono dwie rakiety, które dosięgły terytorium Izraela. Wcześniej władze w Tel Awiwie informowały o tym, że na ich terytorium spadł jeden pocisk, ale nie były w stanie stwierdzić, czy nadleciał z Libanu, czy też Syrii.zobacz więcej wideo »Nocne wybuchy w Strefie Gazy Video: Reuters Nocne wybuchy w Strefie Gazy14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych Video: tvn24 Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Izraelska Żelazna Kopuła w akcji Video: YouTube/IDF Izraelska Żelazna Kopuła w akcji15.07 | Izraelski system antyrakietowy Żelazna Kopuła (Iron Dome) jest uruchamiany w chwili, w której nad krajem pojawia się rakieta, która może zagrozić mieszkańcom miast, wsi lub mniejszych osiedli. W ciągu tygodnia przechwyciła ponad 200 rakiet palestyńskiego Hamasu.zobacz więcej wideo »Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła... Video: tvn24 Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła...15.07 | O tym jak wygląda życie w Tel Awiwie od ponad tygodnia opowiadał w rozmowie z TVN24 Michał Handelzalts żyjący tam na co dzień.zobacz więcej wideo »Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza Video: IDF/Youtube Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza17.07 | Zawieszenie broni zostało poprzedzone walkami między Izraelem a Palestyńczykami. Kilkunastu bojowników przedostało się w czwartek rano tunelem na terytorium państwa żydowskiego w pobliżu jednej z osad. Grupa została ostrzelana przez izraelskie lotnictwo, w wyniku czego zginął co najmniej jeden Palestyńczyk - poinformowało wojsko.zobacz więcej wideo »Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy Video: IDF/Youtube Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy18.07 | W pierwszych godzinach lądowej ofensywy na Strefę Gazy zginął izraelski żołnierz, a dwóch zostało rannych - podały Siły Obronne Izraela (IDF) przeprowadzające operację przeciwko Hamasowi. Wojsko poinformowało też o ""zneutralizowaniu"" 14 terrorystów i przeprowadzeniu ponad 100 ataków artyleryjskich na cele palestyńskiej organizacji.zobacz więcej wideo »Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy Video: IDF/Youtube Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy18.07 | W piątek nad ranem rozpoczęła się ofensywa lądowa armii Izraela w Strefie Gazy. Jej celem jest zlikwidowanie tuneli, którymi pod granicą przedostają się na terytorium Izraela członkowie Hamasu planujący zamachy - wyjaśnia Tel Awiw.zobacz więcej wideo »Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty do... Video: TVN24 Biznes i Świat Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty...24.07. | LOT wznawia rejsy do i z Tel Awiwu. Pierwszy odbędzie się jeszcze dzisiaj o 22:55. Wcześniej, na podobny krok zdecydował się prywatny przewoźnik Wizz Air. - Latanie do i z Izraela jest bezpieczne - zapewnił w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat Dany Dannon, były doradca izraelskiego MON.zobacz więcej wideo »""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF Video: IDF ""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF28.07 | IDF (Siły Obronne Izraela) wysadzają w powietrze tunele, które bojownicy Hamasu kopią na granicy z Izraelem. Akcja ma powstrzymać przemyt broni i ludzi prowadzony przez Palestyńczyków. Dotychczas zlokalizowanych zostało ponad trzydzieści podziemnych korytarzy, które mają nawet do trzech kilometrów długości. Są to solidne konstrukcje zbudowane z betonowych płyt z doprowadzoną elektrycznością.zobacz więcej wideo »Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach... Video: tvn24 Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach...28.07 | Izrael i radykalny palestyński Hamas zmniejszyły nasilenie walk w ciągu trwającego od trzech tygodni konfliktu w Strefie Gazy - w sytuacji, gdy trwają międzynarodowe wysiłki na rzecz jego zakończenia. Zdaniem ekspertki Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodwych Patrycji Sasnal Hamas, mimo, że jest uznawany za organizację terrorystyczną, jest partnerem do rozmów.zobacz więcej wideo » ",Protest w Izraelu,
Kim szykuje próbę nuklearną? USA: Pilnie śledzimy sytuację,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama ostrzegł władze Korei Północnej, by nie przeprowadzały kolejnego testu broni atomowej. Zapowiedział jednocześnie, że każda próba nuklearna Pjongjangu spotka się ze zdecydowaną międzynarodową reakcją.","Kim szykuje próbę nuklearną? USA: Pilnie śledzimy sytuację Amerykański... czytaj dalej »- Jeżeli Korea Północna popełni błąd przeprowadzając kolejny test atomowy, powinna się liczyć ze zdecydowaną reakcją społeczności międzynarodowej - powiedział Obama w rozmowie z południowokoreańskim dziennikiem ""Dzung-ang Ilbo"".Wcześniej we wtorek południowokoreańskie media podały, że rząd w Seulu uzyskał informacje o zwiększonej aktywności w miejscu, gdzie Korea Północna przeprowadza podziemne testy nuklearne - co świadczyłoby o przygotowaniach do kolejnej takiej próby. Na działania władz w Pjongjangu zareagowały również Chiny, które ostrzegły Koreę Północną przed takim posunięciem. Zdaniem Pekinu działania tego państwa mogą zagrozić stabilizacji w regionie. Obama zapewnił Tokio o gwarancjach, teraz Seul Prezydent USA... czytaj dalej »- Chinom zależy na pokoju i stabilizacji. Nie dopuścimy żeby wojna i chaos rozprzestrzeniały się u naszych granic - powiedział w czwartek rzecznik chińskiego MSZ. Amerykański prezydent rozpoczął w piątek wizytę w Korei Południowej w ramach podróży po czterech państwach azjatyckich. Agencja Reutera podkreśla, że celem jego przyjazdu jest m.in. zapewnienie władz Seulu o amerykańskich zobowiązaniach sojuszniczych.Wcześnie Obama przebywał w Japonii, a po Korei Południowej odwiedzi jeszcze Malezję i Filipiny.",,
"Francja radiem zachęca do ""silniejszej rebelii""","Po zawieszeniu przez ONZ misji obserwatorów w Syrii doszło w tym kraju do dalszej eskalacji przemocy - donosi agencja dpa. Jak twierdzą działacze opozycji, siły wierne prezydentowi Baszarowi el-Asadowi zabiły w poniedziałek 83 osoby.","Według dpa wśród ofiar jest jedenaścioro dzieci. Większość zabitych znaleziono w Dumie na przedmieściach Damaszku. Jeden z opozycjonistów powiedział, że z powodu trwającego ostrzału nie można było do tej pory zabrać ciał zabitych ani udzielić pomocy rannym. Francja radiem zachęca do ""silniejszej rebelii"" Francja rozważa... czytaj dalej »- Możliwe, że pod gruzami znajdują się ludzie, którzy przeżyli bombardowanie - powiedział anonimowy rozmówca agencji dpa. ONZ się wycofał ONZ zawiesiła w sobotę działalność swoich obserwatorów w Syrii, jako powód podając eskalację przemocy mimo oficjalnie obowiązującego rozejmu między siłami rządowymi i opozycją. 300 obserwatorów ma aż do zmiany decyzji powstrzymać się od patrolowania zagrożonych terenów i pozostać w miejscu zakwaterowania. Wysoka Komisarz ONZ ds. Praw Człowieka Navi Pillay oskarżyła w poniedziałek reżim syryjski o popełnianie zbrodni przeciwko ludzkości i zażądała, by ""natychmiast przestał używać broni ciężkiej i zakończył ostrzał terenów zamieszkanych"". Wewnętrzny konflikt w Syrii, zainspirowany tzw. arabską wiosną, trwa od marca 2011 roku. Jak szacują syryjscy obrońcy praw człowieka, dotychczas pociągnął za sobą ponad 14 tysięcy ofiar śmiertelnych.",,
"Oskarża ministra: poprosił o dokumenty, a następnie zażądał seksu","Izraelski minister energetyki Silwan Szalom, typowany na kandydata w czerwcowych wyborach prezydenckich, został przesłuchany w związku z oskarżeniem o niewłaściwe kontakty seksualne z byłą pracownicą.","Rzecznik przekazał prasie, że minister współpracował z policją, a przesłuchanie trwało blisko dwie godziny. Szalom utrzymuje, że jest niewinny. Dziadkowie oskarżeni o molestowanie wnuka. Ruszył proces W Sądzie... czytaj dalej »Skargę na ministra złożyła kilka dni temu jego była współpracownica. Twierdzi ona, że w 1999 r. Szalom, wówczas minister nauki i technologii, poprosił ją o przyniesienie dokumentów do swojego pokoju hotelowego, a następnie zażądał od niej seksu oralnego. Kobieta utrzymuje, że za pierwszym razem odmówiła, ale ostatecznie została zmuszona do zrobienia tego, czego chciał Szalom. Zaznaczyła, że nie miała z nim romansu.Szalomowi nie grozi postępowanie karne, ponieważ w izraelskim prawie podobne przestępstwa przedawniają się po 10 latach. ""Kazał mi dotykać swoich genitaliów"". Portrecista Obamy broni się ""Współpracowałem... czytaj dalej »Radio wojskowe poinformowało, że w poniedziałek skontaktowało się z nim ""kilka kobiet"", twierdzących, że również zostało seksualnie wykorzystanych przez ministra. Rzecznik policji Micky Rosenfeld podał jednak, że nie wpłynęły kolejne skargi.Media spekulują, że choć sprawa nie trafi do sądu ze względu na przedawnienie, to i tak może zaszkodzić wizerunkowi Szaloma i jego szansom na zwycięstwo w wyborach prezydenckich 14 czerwca.W 2011 r. były prezydent Izraela Mosze Kacaw został skazany na siedem lat więzienia za gwałty i inne przestępstwa na tle seksualnym. Rozpoczęte jeszcze w 2006 r. dochodzenie sprawiło, że rok później sprawujący wówczas urząd prezydenta Kacaw podał się do dymisji.",Szalom w opałach,
Sędziowie przyszli na spotkanie z Tuleyą. Wzywa ich rzecznik dyscyplinarny,"Co najmniej dwóch sędziów zostało wezwanych do zastępcy rzecznika dyscyplinarnego po tym, jak wzięli udział w spotkaniu z sędzią Igorem Tuleyą w Gdańsku. Według rzecznika dyscyplinarnego wydarzenie miało mieć charakter polityczny.","28 września Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"" zorganizowało w gdańskim Europejskim Centrum Solidarności spotkanie z sędzią Igorem Tuleyą. Teraz wezwania do złożenia wyjaśnień otrzymało przynajmniej dwóch sędziów. Jednym z nich jest sędzia Sądu Apelacyjnego w Gdańsku Włodzimierz Brazewicz, który prowadził rozmowę z Tuleyą. Drugi na razie nie chce ujawniać swojej tożsamości. Rzecznik dyscyplinarny prowadzi postępowanie wyjaśniające w  związku z tym, że w spotkaniu brali udział politycy - w tym ci, którzy  kandydują w wyborach samorządowych. Rzecznik stwierdził, że to  wydarzenie miało charakter polityczny. Sędziowie mają stawić się u zastępcy rzecznika dyscyplinarnego sędziów sądów powszechnych Przemysława Radzika w Warszawie 6 listopada. Sędzia Igor Tuleya na spotkaniu w Gdańsku przekonywał, że ""sędziowie mogą, a nawet powinni angażować się w debatę publiczną, jeśli głos sędziowski służy obronie niezawisłości czy też krytyce konkretnych zmian legislacyjnych"". - Jeżeli władza wykonawcza będzie mieć bezpośredni wpływ na sądownictwo, obywatel domagający się sprawiedliwości nie będzie szedł do sądu, a do urzędu. Nie będzie mieć do czynienia z niezawisłym sędzią, który rozstrzyga spór w oparciu o konstytucję i ustawy zgodnie z własnym sumieniem, a będzie oddany w ręce ""sędziego-urzędnika"" podatnego na wpływy swoich przełożonych, ministra czy polityków - wskazywał sędzia. Sam Tuleya też był wezwany do rzecznika dyscyplinarnego. Składał wyjaśnienia 10 października. Wezwanie dotyczyło wygłaszania publicznych wypowiedzi na temat reformy wymiaru sprawiedliwości. Igor Tuleya na antenie TVN24 mówił między innymi, że ""obecna Krajowa  Rada Sądownictwa nie ma nic wspólnego z sądownictwem"". - To jest taka  fikcja, jak w ""Roku 1984"" (książce George'a Orwella - przyp. red.), gdzie  Ministerstwo Prawdy zajmowało się propagandą, Ministerstwo Pokoju -  wojną, a Krajowa Rada Sądownictwa ma tyle wspólnego z sądownictwem, że  je niszczy, a osoby które tam zasiadają, są po prostu grabarzami  niezależności sądów i niezawisłości sędziów - mówił Tuleya. Autor: ads/adso/kwoj / Źródło: tvn24.pl","""Czy to jest normalne? Nie wiem"". Sędziowie przed rzecznikiem dyscyplinarnym",
Kukiz: eksponowanie Piotrowicza źle się skończy dla PiS,"- Nie przekonały mnie wyjaśnienia Stanisława Piotrowicza. W moich oczach PiS stracił wiarygodność - powiedział w ""Jeden na jeden"" lider ruchu Kukiz'15 Paweł Kukiz.",Źródło: tvn24,,
Palikot do Arłukowicza: pan jest w koalicji z mordercami,- Pan jest członkiem koalicji z mordercami Barbary Blidy i to panu zasłania oczy – tak Janusz Palikot zwrócił się do Bartosza Arułkowicza  w programie Bogdana Rymanowskiego. Wiceszef klubu PO i wiceprzewodniczący komisji śledczej próbowali rozmawiać o źródle przecieku w aferze hazardowej.,"Palikot zaatakował Arłukowicza wypominając mu medialny sojusz jego partii z PiS. – A to są ludzie odpowiedzialni za śmierć Barbary Blidy - nacierał. Arłukowicz nie dał się sprowokować. - Ja jestem, jako jeden z nielicznych w tej komisji, w koalicji z prawdą. Nie sypię piachu w tryby i nie spowalniam jej działań. A wykorzystywanie śmierci pani Blidy w bieżącej walce politycznej to nie ze mną panie pośle. Niech pan w ten sposób rozmawia z kimś innym – odparł spokojnie. Kamiński to ""Alkoholik"" Palikot w swoim stylu wygłaszał kontrowersyjne opinie, np. jako źródło przecieku wskazał Mariusza Kamińskiego. Jego zdaniem to szef CBA poinformował Ryszarda Sobiesiaka o akcji prowadzonej przeciwko niemu, by potem skompromitować premiera. Zdaniem Palikota pytanie o to, kto mówi prawdę: Kamiński czy szef kolegium ds. służb specjalnych Jacek Cichocki, jest bez sensu. - Samo postawienie kogoś tak skompromitowanego jak Mariusz Kamińki w jednym szeregu z nigdy nie złapanymi na kłamstwie Cichockim i Tuskiem jest manipulacją – stwierdził Palikot. Dodał też, że Kamiński ma w sejmie ksywę „Alkoholik”. Gdy Arłukowicz zaczął protestować, że niewiele obchodzą go prywatne problemy byłego szefa CBA Palikot wyjaśnił: „to chodzi o jego uzależnienie od Jarosława Kaczyńskiego”. Wiceszef PO przypomniał, że to Kamiński ujawnił ksywki Zbigniewa Chlebowskiego - ""Wieśniak"" i Mirosława Drzewieckiego - ""Sportowiec"", więc postanowił odpłacić mu tym samym.",Janusz Palikot zaatakował Bartosza Arłukowicza,
Kim był marszand Amedeo Modiglianiego? Pytanie za 125 tysięcy złotych,"Kim był marszand Amedeo Modiglianiego, którego portrety malował artysta? Takie pytanie usłyszała w ""Milionerach"" pani Izabela Tymińska z Gdańska. Miała do dyspozycji jeszcze dwa koła ratunkowe.","Uczestniczka sprawnie przeszła przez pierwsze sześć pytań. Dopiero przy siódmym o gwarantowane 40 tysięcy złotych musiała użyć koła ratunkowego. Wybrała pytanie do publiczności. Kolejne kłopoty sprawiło pytanie za 125 tysięcy złotych. A. polskim poetą
B. francuskim kwiaciarzem
C. włoskim gondolierem
D. niemieckim kompozytorem

Pani Izabela nie wiedziała, kim jest marszand. Ponieważ nie znała poprawnej odpowiedzi, postanowiła użyć kolejnego koła ratunkowego - pół na pół. Po odrzuceniu dwóch złych odpowiedzi pozostały propozycje A i C. Uczestniczka znała malarza i wiedziała, że był Włochem, dlatego wskazała na odpowiedź C. Niestety, nie był to dobry wybór. 

Marszandem Amedeo Modiglianiego był Polak - Leopold Zborowski. Był przyjacielem artysty i jego opiekunem w chorobie. Zborowski był również jego marszandem, czyli osobą, która handluje obrazami, a także pomaga w sprzedaży dzieł. Pani Izabela wygrała gwarantowane 40 tysięcy złotych.  Autor: ad/ah / Źródło: TOTERAZ.pl",,
Podczas rocznicy Czerwca'56 wspomną ofiary katastrofy smoleńskiej. To polecenie Macierewicza,"28 czerwca w Poznaniu obchodzona będzie 60. rocznica wydarzeń Poznańskiego Czerwca. Uroczystości odbywać się będą w asyście wojska. Dwukrotnie mają też być odczytane apele pamięci. Obok uczestników wydarzeń z 1956 r., wymienione zostaną ofiary katastrofy smoleńskiej. Takie polecenie wydał minister obrony narodowej Antoni Macierewicz.","O sprawie jako pierwsza poinformowała ""Gazeta Wyborcza"". Informacje potwierdza mjr Wojciech Nawrocki, komendant Garnizonu Poznań. - To nie dotyczy tylko tej uroczystości. W styczniu minister obrony narodowej rozesłał po jednostkach wojskowych pismo o tym, że każdorazowo przy wyczytywaniu apelu pamięci ma być odczytywane zawołanie dotyczące katastrofy smoleńskiej. Nie ma możliwości ucieczki od odczytywania tej części apelu - wyjaśnia. ""Wyborcza"", cytuje jednego z urzędników organizującego obchody, który mówi, że miasto miało do wyboru albo dostosować się do tego polecenia, albo zrezygnować z uczestnictwa wojska w uroczystościach. Tej wersji zaprzecza jednak Nawrocki. - Nie było takiego sformułowania z mojej strony. Żaden z organizatorów nie wnosił też w tej sprawie pretensji - mówi. Jak mówi, polecenie dotyczy wszystkich garnizonów w Polsce i zwroty dotyczące katastrofy smoleńskiej muszą być odczytywane przy każdym apelu pamięci. - Taki apel czytany był na rocznicy zakończenia walk o Poznań czy w kwietniu w Katyniu. Nie rozumiem dlaczego teraz zrobiona jest z tego awantura - mówi. Jak wyglądać będzie cały apel pamięci? - Większość zwrotek poświęconych jest uczestnikom wydarzeń z czerwca 1956 r. Wymieniani będą uczestnicy protestów: robotnicy z zakładów Cegielskiego - w tym niektórzy imiennie, a także robotnicy z innych zakładów pracy czy uczniowie i studenci. Z ofiar katastrofy smoleńskiej wymieniony będzie imiennie prezydent RP i najważniejsze osoby z Wojska Polskiego oraz ogólnie wszystkie osoby, które zginęły - przekonuje komendant poznańskiego garnizonu. Czy między uczestnikami poznańskich wydarzeń sprzed 60 lat i ofiarami katastrofy smoleńskiej będą wymienione też inne osoby? - Nie - odpowiada Nawrocki. Jak mówi, podczas obchodów rocznicy Czerwca 1956 r., apele pamięci odbędą się dwa razy. Skąd decyzja, by w apelach pamięci wymieniać jedynie ofiary katastrofy w Smoleńsku, a nie też np. poległych bohaterów narodowych? Chcieliśmy zapytać o to w Ministerstwie Obrony Narodowej. - Na to pytanie odpowiada tylko rzecznik prasowy - poinformowano nas w biurze prasowym. Do Bartłomieja Misiewicza, rzecznika MON nie udało nam się jednak dodzwonić. Do sprawy odniósł się jednak w rozmowie z portalem wp.pl: - Apel jest jednolity i od dawna ustalony, a jego odczytaniem zajmą się żołnierze. To wszystko, co mam do powiedzenia w tej sprawie. 28 czerwca 1956 r. poznańscy robotnicy Zakładów im. Stalina (tak wówczas nazywały się Zakłady Cegielskiego) podjęli strajk generalny, zorganizowali też masową demonstrację uliczną. Następstwem robotniczego wystąpienia stały się dwudniowe starcia na ulicach miasta. Według badań IPN zginęło w nich co najmniej 58 osób, a kilkaset zostało rannych. Około 700 osób aresztowano. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Rozłam w koalicji?,"Mariusz Kamiński nadal z immunitetem - prokuratura zatem bez wyjścia. Musi umorzyć śledztwo wobec byłego szefa CBA. Dzisiejsze posiedzenie Sejmu od początku budziło emocje, ale głównie z powodu specjalnych środków jakie wprowadzono, by utrzymać tajemnicę związaną działaniami Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Potem emocje zaczęły się już polityczne, bo w koalicji nastąpił rozłam.",,"23 członków PO zagłosowało inaczej, niż partia",
W Niemczech polskiego się nie nauczysz,"Główna bolączka Polonii w Niemczech to problemy z nauką języka polskiego, jako ojczystego w szkołach - wynika z danych przytoczonych na spotkaniu Polaków z delegacją Rady Europy. W 2007 r. na wsparcie oświaty dla mniejszości niemieckiej Polska wydawała rocznie 13,6 mln euro rocznie. Tymczasem władze Niemiec przeznaczają na ten cel ok. 200-300 tysięcy euro rocznie.","Do spotkania przedstawicieli Polonii z delegacją Rady Europy doszło w poniedziałek w Berlinie. Inicjatywa rozmowy wyszła od przedstawicieli komitetu doradczego RE, który opracowuje raport nt. przestrzegania przez Niemcy Konwencji Ramowej RE o ochronie mniejszości narodowych. Niemcy o Polsce: bliżej i cieplej Nowe niemieckie... czytaj dalej » Do tego rodzaju spotkania doszło po raz pierwszy. Polacy w Niemczech nie mają statusu mniejszości i nie uwzględniano ich problemów we wcześniejszych raportach RE w tej sprawie. Niemcy nie przestrzegają umowy Polonia z delegacją RE rozmawiała m.in. o problemach z wywiązywaniem się przez niemieckie władze z zapisów traktatu polsko-niemieckiego z 1991 r., które dotyczą praw mniejszości. - Poruszyliśmy sprawy najważniejsze - naszym zdaniem - do rozwiązania. Główna bolączka to problemy z nauką języka polskiego jako ojczystego w szkołach - powiedział Aleksander Zając z Konwentu Organizacji Polskich w Niemczech. Niemiec - Polak dwa bratanki Nowa niemiecka... czytaj dalej » Możliwość nauki polskiego jako języka dodatkowego istnieje w szkołach w Nadrenii Północnej-Westfalii, a także w Bremie i pięciu berlińskich szkołach ponadpodstawowych. W większości landów nie ma jednak rozwiązań prawnych w tym zakresie. Niemal cały ciężar nauki polskiego ponoszą Polska Misja Katolicka oraz organizacje takie jak Chrześcijańskie Centrum Krzewienia Kultury, Tradycji i Języka Polskiego w Niemczech. Według Zająca, przez 18 lat jakie minęły od podpisania polsko-niemieckiego Traktatu o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy, jego zapisy dotyczące wspomagania przez władze niemieckie polskich instytucji kulturalnych w Niemczech, nie są wykonywane. Polacy pod ochroną""Stosunki z Niemcami najlepsze w historii"" Pełna zgoda... czytaj dalej » Dlatego niemiecka Polonia uważa, że spełnia kryteria objęcia jej ochroną na podstawie Konwencji ramowej RE o ochronie mniejszości narodowych. Przed II wojną światową Polacy zamieszkujący w granicach dawnej III Rzeszy stanowili mniejszość. Na mocy rozporządzenia władz nazistowskich z lutego 1940 r. została ona prawnie zlikwidowana. Według Zająca przedstawiciele komitetu doradczego RE ds. mniejszości obiecali Polonii, że przekazane informacje o jej problemach zostaną zawarte w raporcie, który ma być gotowy wiosną. Niemiecki rząd będzie musiał ustosunkować się do wniosków raportu. - Jesteśmy usatysfakcjonowani zainteresowaniem Rady Europy, ale wolelibyśmy nie mieć na co się skarżyć - dodał szef Konwentu Organizacji Polskich. Szacuje się, że w Niemczech mieszka ok. dwa miliony obywateli niemieckich o polskich korzeniach.",Nauka języka polskiego w Niemczech kuleje,
Prezydent chce wyjaśnień ws. głosowania nad sędzią TK,"Prezydent Andrzej Duda poinformował, że zwrócił się do marszałka Sejmu o wyjaśnienia w sprawie czwartkowego głosowania nad wyborem Zbigniewa Jędrzejewskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego.","- Zwróciłem się do marszałka Sejmu o wyjaśnienia ws. czwartkowego głosowania - napisał prezydent Andrzej Duda na Twitterze. - Z całą pewnością jest to sytuacja, która nie powinna mieć miejsca - powiedział prezydent w czwartkowym wieczornym wywiadzie dla TVP Info, odnosząc się do przypadku ""głosowania na cztery ręce"" (posłanka Kukiz'15 zagłosowała za kolegę z klubu - red.). Zaznaczył, że - zgodnie z opiniami konstytucjonalistów i prawników - nie przekreśla to ważności decyzji podjętej przez Sejm, choć jednocześnie nie wyklucza konsekwencji. - Uchwała (ws. wyboru sędziego Trybunału Konstytucyjnego - red.) została podjęta większością 227 głosów, ale to nie znaczy, że nie należy wyciągnąć konsekwencji - dodał.

Prezydent chce, by marszałek zapoznał się m.in. z monitoringiem sali sejmowej i przedstawił stanowisko, ""czy rzeczywiście ta uchwała została na 100 proc. podjęta w sposób ważny"". - Ja się zwróciłem z pisemną prośbą do pana marszałka o to, żeby się całej tej sprawie przyjrzał i udzielił mi w tej sprawie pisemnego wyjaśnienia - dodał Andrzej Duda.

Przypomniał, że nie ma mowy o reasumpcji głosowania, ponieważ wniosek w tej sprawie może zgłosić 30 posłów podczas tego samego posiedzenia Sejmu, a takiego wniosku nie złożono. Sejm po burzliwych obradach wybrał w czwartek kandydata PiS Zbigniewa Jędrzejewskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Towarzyszyło temu wielkie zamieszanie. Z wyników głosowania początkowo ucieszyła się opozycja, myśląc, że do wyboru sędziego nie doszło. Później z kolei okazało się, że posłanka Kukiz'15 zagłosowała za kolegę z klubu, Kornela Morawieckiego. Zwiercan została wykluczona z klubu Kukiz'15, a Morawiecki sam z niego wystąpił - poinformował rzecznik Kukiz'15 Jakub Kulesza. Żadne nie rozważa złożenia mandatu poselskiego. - Popełniłam błąd, nie wiedziałem, że to jest niezgodne z prawem - tłumaczyła swoje zachowanie posłanka. - Kornel (Morawiecki) się źle poczuł, rozmawialiśmy o tym wcześniej, i tak się stało - przyznała posłanka Kukiz’15 Małgorzata Zwiercan w wypowiedzi dla Faktów TVN. Morawiecki w programie ""Tak Jest"" w TVN24 przekonywał, że nie zwrócił się do Zwiercan wprost z prośbą o głosowanie w jego imieniu, w związku z czym do niczego jej ""nie podżegał"". - Nie to, że ja ją prosiłem. To nie było też tak do końca - mówił były poseł Kukiz'15. - Ona zagłosowała impulsywnie, w pewnym afekcie - dodał. - Pani poseł Małgorzata Zwiercan po prostu wiedziała, że ja tak chcę głosować. Ja na chwileczkę wyszedłem i tak głosowała. Tu się nic nie stało, co by naruszało taką moralność poselską - zapewniał Morawiecki. Za wyborem Jędrzejewskiego, kandydata PiS, było 227 posłów, większość bezwzględna wynosiła 117. Nikt nie był przeciw (prawie cała opozycja nie głosowała). ""Za"" głosował tylko jeden poseł Kukiz'15, a sześciu posłów tego klubu wstrzymało się od głosu (w tym właśnie Morawiecki i Zwiercan). ""Za"" był cały PiS - 224 posłów oraz dwóch posłów niezrzeszonych. Autor: tmw/kk / Źródło: PAP, TVN24",Posłanka Kukiz'15: zagłosowałam za Kornela Morawieckiego,
"Zmiany na kluczowych stanowiskach w policji. Odwołani komendanci, szefem CBŚ po raz pierwszy w historii kobieta","Seria zmian na kluczowych stanowiskach w policji: trzech komendantów wojewódzkich traci swoje stanowiska, powołany jest nowy zastępca komendanta głównego - dowiedział się reporter tvn24.pl. Historyczny moment nastąpił też w ""polskim FBI"", czyli Centralnym Biurem Śledczym, którym pokieruje po raz pierwszy kobieta - inspektor Renata Skawińska.","Na wniosek nowego szefa policji Zbigniewa Maja minister spraw wewnętrznych odwołał szefów trzech policyjnych garnizonów w: Lublinie, Gorzowie i Rzeszowie. Dziś również minister powołał nowego zastępcę komendanta głównego policji Andrzeja Szymczyka. 42-letni Szymczyk dotąd nadzorował pracę pionu kryminalnego jako zastępca komendanta wojewódzkiego w Katowicach. Teraz będzie odpowiadał za tę samą działkę, ale już w całym kraju. Szymczyk założył mundur w 1993 roku i szybko zaczął się zajmować zwalczaniem przestępczości ekonomicznej. Jego pracę zauważył generał Kazimierz Szwajcowski i ściągnął do pracy w śląskim zarządzie CBŚ, który szybko stał się najlepszym w całym kraju. Tu Szymczyk pracował z oficerami, którzy udowodnili współpracę z mafią posła Marka K., senatora Aleksandra G. oraz zatrzymali Jarosława S. ""Masę"" - dzięki czemu stał się on najgłośniejszym świadkiem koronnym w historii. Zmiany mają też miejsce na nieco niższych, ale kluczowych dla zwalczania mafijnej przestępczości, szczeblach. Komendant Maj zdecydował, że pierwszy raz w historii kobieta będzie kierować Centralnym Biurem Śledczym. To inspektor (policyjny odpowiednik stopnia pułkownika) Renata Skawińska, która dotąd kierowała warszawskim zarządem CBŚ. - Ma wiedzę i jest błyskotliwa - tak najczęściej mówią o pułkownik jej współpracownicy. Również drugie, kluczowe stanowisko dla zwalczania przestępczości zajmie kobieta. Chodzi o biuro służby kryminalnej w centrali policji, którym rządzić będzie inspektor Natalia Rost. Dotąd pracowała ona w trójmiejskim Centralnym Biurze Śledczym, gdzie dosłużyła się przydomku ""Brzytwa"". To dwie kobiety będą najważniejsze w zarezerwowanym dotąd wyłącznie dla mężczyzn pionie policji kryminalnej. Prawdziwe trzęsienie ziemi miało także miejsce w ""policji dla policji"", czyli Biurze Spraw Wewnętrznych. Szefem tej komórki, ścigającej nieuczciwych funkcjonariuszy, została pierwszy raz w historii osoba z zewnątrz. To Marcin Kulas, który dotąd pracował w wielkopolskim CBŚ. Teraz pracę straciło dwóch wieloletnich wicedyrektorów BSW, a w ślad za nimi dwóch naczelników wydziałów zajmujących się inwigilacją policjantów. Zwolnieni stanowili część tzw. ""zakonu"" - wieloletnich pracowników BSW, związanych z byłym szefem tej komórki a później komendantem głównym Markiem Działoszyńskim. To także on był najważniejszą osobą dla BSW przez ostatnie kilkanaście lat. - Decyzje nowego komendanta głównego pokazują, że chce on się przyjrzeć efektom pracy Biura Spraw Wewnętrznych. Dotąd nikt nawet o tym nie myślał - mówi nasz rozmówca z ministerstwa spraw wewnętrznych. Cieniem na BSW kładą się głośne historie policjantów oskarżanych o współpracę z przestępcami oraz łapówkarstwo, które często kończyły się wyrokami uniewinniającymi. Autor: Robert Zieliński / Źródło: tvn24.pl",,
Kijów chce utrudnić wjazd Rosjanom. Moskwa protestuje,Władze Rosji uważają za konieczne utrzymanie dotychczasowych zasad podróżowania obywateli Federacji Rosyjskiej na Ukrainę - poinformowało rosyjskie MSZ. Kijów zapowiedział zaostrzenie przepisów.,"Rząd Ukrainy zamierza od 1 marca zmienić przepisy dotyczące podróżowania Rosjan, zobowiązując ich, by wjeżdżali na Ukrainę, legitymując się paszportem, a nie - jak do tej pory - odpowiednikiem dowodu osobistego. ""Można tylko ubolewać z powodu decyzji Kijowa; takie działanie strony ukraińskiej znacznie skomplikuje kontakty między milionami obywateli obydwu krajów, ograniczy przygraniczne kontakty. My zaś wręcz odwrotnie, biorąc pod uwagę aspekty humanitarne, uważamy za ważne utrzymanie dotychczasowych zasad przekraczania granicy"" - napisano w komentarzu rosyjskiego MSZ.

""Nie otrzymaliśmy dotychczas od strony ukraińskiej oficjalnego powiadomienia w tej sprawie. To oczywiście decyzja strony ukraińskiej, aby odrzucić proste i liberalne zasady wyjazdów obywateli Rosji na Ukrainę, zawarte w Umowie między rządem Federacji Rosyjskiej a rządem Ukrainy w sprawie ruchu bezwizowego dla obywateli Federacji Rosyjskiej i Ukrainy z dnia 16 stycznia 1997 roku, i w protokole z dnia 30 października 2004 roku"" - oświadczyło rosyjskie MSZ. Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk wyjaśniał we wtorek, że zmiany te podyktowane są koniecznością wzmocnienia kontroli na granicy ukraińsko-rosyjskiej oraz ""wprowadzenia europejskich zasad przekraczania granicy, w tym także przez obywateli Federacji Rosyjskiej"".

Do tej pory pełnoletni obywatele Rosji mogli wjeżdżać na Ukrainę, okazując na granicy tzw. paszport wewnętrzny, czyli dowód osobisty. Osoby do lat 14 mogły wylegitymować się świadectwem urodzenia. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kierowcy skarżą się na ataki w Calais. Szef MSZ odpowiada,"Polscy przewoźnicy podróżujący przez Kanał La Manche chcą lepszej ochrony. Kierowcy twierdzą, że są bezbronni wobec ataków imigrantów koczujących we francuskim Calais. W liście do premier dodają, że skala problemu nasila się z dnia na dzień. - Będziemy zwracać uwagę francuskim władzom, by dbały o bezpieczeństwo - mówi minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski.","Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych w Polsce skierowało do premier Beaty Szydło pismo, w którym zaapelowali o wzmożenie działań mających na celu ochronę bezpieczeństwa polskich kierowców wykonujących przewozy przez Kanał La Manche. Pismo wpłynęło do KPRM w czwartek. ""Dramatyczne wydarzenia w Calais, ich skala i przebieg oraz fakt, że dotykają one tysięcy Polaków należy traktować jako głęboki kryzys bezpieczeństwa. Polscy kierowcy znajdują się w epicentrum tego kryzysu"" - czytamy w piśmie. Przewoźnicy apel wystosowali również do szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka, ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka oraz do ambasadorów Francji i Wielkiej Brytanii w Polsce. W radiowej Trójce Waszczykowski został zapytany, czy pojedzie z ministrem spraw wewnętrznych do Calais, by interweniować w sprawie ataków na Polaków. Z podobną wizytą do Londynu Waszczykowski i Błaszczak udali się po zamordowaniu Polaka w Harlow. - Wróćmy do poważnych tematów. Jakbym chciał w ten sposób traktować sprawę, to bym odpowiedział jak kiedyś pan (były premier Włodzimierz - red.) Cimoszewicz: ""ubezpieczcie się od tego, żeby was nie uderzono w głowę"". No, bądźmy poważni - powiedział Waszczykowski. - Oczywiście będziemy zwracać uwagę władzom, w tym przypadku francuskim, by zadbano o to bezpieczeństwo. Natomiast myśmy pojechali do Wielkiej Brytanii, gdzie mamy praktycznie około miliona Polaków, gdzie dzieją się rzeczy złe - powiedział. - Są politycy, którzy sobie dworują z tego, że polscy politycy się tym interesują. No co, mamy się zachować tak jak były premier, który kiedyś na wypadek powodzi powiedział: ""trzeba było się ubezpieczyć""? - dodał. W trakcie popołudniowej konferencji Waszczykowski zaznaczył, że w przeciwieństwie do swoich poprzedników zamiast dawania rad, rząd pracuje nad rozwiązaniem problemu. - Nie apelujemy jak poprzedni politycy, by ci przewodnicy ubezpieczyli się od tych ataków, tylko podejmujemy czynne działania wobec państw, gdzie dzieje się krzywda Polakom. Widzieliście państwo takie działania, jakie podjęliśmy wobec Brytyjczyków - powiedział. - Będziemy podejmować również podobne działania wobec strony francuskiej, jeśli nie zapewni bezpieczeństwa Polakom, polskim pracownikom pracującym na terenie Francji - podkreślił minister. Autor: mw//gak,kk / Źródło: Polskie Radio, TVN24",Pismo ZMPD do premier Beaty Szydło ws,
"Skradł show piłkarzom. 
Kim jest sędzia Turek?","Swoim występem przyćmił Cristiano Ronaldo i Robina van Persiego. Turecki sędzia, Cuneyt Cakir dzięki jednej decyzji w meczu Manchester United-Real Madryt trafił na usta całego świata. Kibice i dziennikarze natychmiast ""prześwietlili"" arbitra. Na jaw wyszła sympatia Turka do hiszpańskiego futbolu oraz skłonność Cakira do wyrzucania z boiska piłkarzy z Premier League.","Ferguson płakał w szatni. Mourinho: Lepsi przegrali Sir Alex Ferguson... czytaj dalej »Jest 59. minuta spotkania 1/8 finału Ligi Mistrzów Manchester United - Real Madryt. Przy lini bocznej dochodzi do starcia Naniego i Alvaro Arbeoli. Portugalczyk wysoko podniesioną nogą atakuje obrońcę Realu Madryt. Faul nie jest umyślny. Przez cały czas Portugalczyk ma głowę skierowaną do tyłu i obserwuje nadlatującą piłkę, a Arbeloi - pomocnik gospodarzy - przy swojej interwencji nie widzi. Słychać gwizdek. Sędzia Cuneyt Cakir nie ma wątpliwości. Sięga po czerwony kartonik, Nani musi opuścić boisko. Wątpliwości ma jednak całe Old Trafford. Swoją jedną decyzją 36-letni pracownik branży ubezpieczeniowej ze Stambułu staje się wrogiem publicznym numer jeden na Wyspach Brytyjskich. Kim jest Cuneyt Cakir? Hit w cieniu sędziego i nieobecności Rooneya. Media o meczu na Old Trafford Hiszpańskie... czytaj dalej »Cakit to arbiter o uznanej renomie w Turcji. Sędzia jest typowany do prowadzenia ""spotkań z udziałem Fenehrbace, Galatasaray oraz Beisktasu"". Według tureckich dziennikarzy, Cakir staje się jednak innym arbitrem podczas meczów pucharów europejskich.W meczach pucharowych często wykluczał zawodników drużyn z Premier League. W 2011 podczas spotkania Ligi Europy Dynamo Kijów - Manchester City wyrzucił Mario Balotellego. Rok później, podczas meczu Ligi Mistrzów Barcelona-Chelsea, ten sam los spotkał kapitana ""The Blues"" Johna Terrego. W 2013 r. czerwoną kartkę został ukarany Nani z Manchesteru United. Turecki arbiter zresztą nie leży wicemistrzom Anglii. Cakir wcześniej dwukrotnie prowadził mecze z udziałem ""Czerwonych Diabłów"", zarówno z Benficą Lizbona jak i Athletic Bilbao podopiecznym Alexa Fergusona nie udało się wygrać.Kilka godzin po meczu media obiegła informacja, że Cakir ma konto na Twitterze. Turecki arbiter śledzi na nim aktywność m.in. Cristiano Ronaldo, Realu Madryt oraz madryckiego dziennika ""Marca"". Zdaniem brytyjskich mediów, to może być dowód na to, że Królewscy"" są bliscy sercu 36-letniego Turka. SondazamknijCzy faul Naniego zasługiwał na czerwoną kartkę? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy faul Naniego zasługiwał na czerwoną kartkę?Wyniki głosowania26%Tak26%74%Nie74%Oddanych głosów: 1970zobacz wyniki Czy faul Naniego zasługiwał na czerwoną kartkę? Dziękujemy za oddany głos! Czy faul Naniego zasługiwał na czerwoną kartkę? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1970",,
"Zniszczono nielegalny baner komitetu Grobelnego. ""Reklama została ucięta nożem""","Na budynku AZS przy ul. Przepadek od kilku tygodni wisi olbrzymi baner reklamujący kandydatów listy Ryszarda Grobelnego. Według Powiatowego Nadzoru Budowlanego jest nielegalny. Mimo to nikt jej nie zdjął. Komitet obecnego prezydenta odcina się od tej reklamy, zrzucając winę na agencję. W nocy ze środy na czwartek ktoś ją zerwał.","Część linek podtrzymujących baner KWW Teraz Wielkopolska zostało zerwanych i materiał w znacznej części opadł. - Jestem zaskoczona, dowiaduję się o tym od pana - mówiła po godz. 9 Anna Ciamciak, rzeczniczka komitetu prezydenta Poznania. Godzinę później przekazała nam, że jadąc do pracy przejeżdżała przez ul. Przepadek i widziała reklamę. Chciała zrobić zdjęcie wieszającym reklamy. Musiała uciekać Gdy pani Natalia... czytaj dalej »- Nie jest ona ani pomazana, ani pocięta. Mam nadzieję, że to po prostu działania agencji reklamowej, która zaczęła ją zdejmować - kończy Ciamciak. Nasz dziennikarz widział jednak normalnie wiszący baner w środę wieczorem. Zdjęcie zrobiliśmy w czwartek rano. To oznacza, że linki zostały przecięte w nocy. Potwierdza to agencja reklamowa, która wieszała płachtę. - Dostaliśmy informację, że uległa ona ziszczeniu. Byliśmy na miejscu, na wizji lokalnej, stwierdziliśmy, że została ucięta nożem. Dziś w godzinach popołudniowych zostanie zdjęta – wyjaśnia Stanisław Wójcik z agencji reklamowej Wall Talks Outdoor Communication Group. Do samodzielnego zdjęcia reklamy nawoływał Lechosław Lerczak, społecznik znany m.in. z zaangażowania w ochronę klinów zieleni. - Chciałem zerwać ten baner razem z Tomkiem Genowem, który ma już w tej kwestii doświadczenie. Niestety nie ma go w Poznaniu i w związku z tym pomysłu nie zrealizowałem. Chętnie bym się pod tym podpisał, ale to nie moja sprawka - mówi. Tomasz Genow to student z Poznania, który na poczatku grudnia zeszłego roku został zatrzymany przez policję, podczas zrywania nielegalnych reklamy. Trafił wówczas na 13 godzin do aresztu i miał zostać ukarany grzywną w wysokości 300 zł. Sprawa trafiła ostatecznie do sądu. Ten udzielił 23-latkowi nagany. Od zatrzymania przez policję walczy z reklamami drogą administracyjną. Bierze m.in. udział w akcji Wilda na Glanc, która ma na celu oczyszczenie z nieestetycznych reklam ulic w tej dzielnicy Poznania. Kandydaci na cenzurowanym. ""Będziemy piętnować nielegalne plakaty wyborcze"" Na dobre rozkręca... czytaj dalej »Gigantyczną reklamę z twarzami 16 kandydatów komitetu prezydenta Grobelnego, zajmującą całą ścianę budynku AZS rozwieszono w drugiej połowie października. 18 października napisało o niej Ulepsz Poznań. Ledwie dzień wcześniej pisaliśmy o tym, że stowarzyszenie zamierza piętnować wszystkie przypadki nielegalnego reklamowania się kandydatów. ""Nie trzeba było czekać długo. Wielki baner KWW Ryszarda Grobelnego Teraz Wielkopolska powieszony niezgodnie z prawem (informacja od Powiatowego Inspektora Nadzoru Budowlanego). Nie dziwi nas fakt, iż pan Prezydent przez 16 lat nie zrobił prawie nic, by walczyć z chaosem reklamowym w naszym mieście"" - można było przeczytać na fanpage'u stowarzyszenia. Co ciekawe, walka z nielegalnymi reklamami to jeden z postulatów Teraz Wielkopolska. ""Ograniczymy brzydkie i wszędobylskie reklamy oraz doprowadzimy do powstania regulacji zmierzających do poprawy jakości ładu wizualnego w Poznaniu"" - możemy wyczytać w ich programie. Tymczasem nośnik reklamowy już w marcu znalazł się na mapie nielegalnych reklam przygotowaną przez Ulepsz Poznań w ramach akcji ""Nie wieszam"". Kto w Poznaniu nie ma MaNieR? Społecznicy stworzyli mapę wstydu Stowarzyszenie... czytaj dalej »""Trzykrotnie zapraszaliśmy pana Grobelnego do objęcia patronatu nad naszą akcją, której celem jest walka z nielegalną reklamą wielkoformatową. Ani razu nie uzyskaliśmy odpowiedzi. W styczniu tego roku otrzymaliśmy wiadomość, iż ten nośnik został postawiony bez odpowiednich zgód Urzędu Miasta"" - napisało Ulepsz Poznań. Stowarzyszenie poprosiło Powiatowego Inspektora Nadzoru Budowlanego o ponowną informację o stanie prawnym reklamy prezydenta. ""Od roku 2000 żaden podmiot nie dokonał zgłoszenia, ani nie uzyskał pozwolenia na wykonanie nośników reklamowych na tej nieruchomości, w tym na wykonanie stalowej konstrukcji nośnej usytuowanej przy fasadzie budynku hali sportowej AZS"" - czytamy odpowiedź Pawła Łukaszewskiego, Powiatowego Inspektora Nadzoru Budowlanego w Poznaniu. Kwitnąca reklama w Poznaniu. Trochę lasu w centrum miasta Porośnięty... czytaj dalej »Głos w sprawie zabrał także Akademicki Związek Sportowy, na którego budynku znajduje się baner. ""Umieszczanie reklamy na naszej hali sportowej rozpoczęło się 1992 roku po uprzednim przystąpieniu do plastyka miejskiego w Poznaniu zgodnie z obowiązującymi wtedy procedurami zgłaszania umieszczania reklamy. Pozyskiwanie pieniędzy z reklamy to dla nas ważne źródło. Odbieranie nam szansy pozyskiwania tych środków postawi nas w trudnej sytuacji finansowej i każe nam się zastanowić co robić w dalszej perspektywie dla sportu i promocji miasta Poznania"" - napisał Roman Haber, dyrektor Organizacji Środowiskowej AZS. Warto jednak zauważyć, że nośnik reklamy w tym czasie się zmienił - początkowo reklama malowana była na budynku, teraz wisi na specjalnej konstrukcji. Jak tłumaczy Anna Ciamciak, rzecznik prasowa komitetu Teraz Wielkopolska, za wywieszenie reklamy na nielegalnym nośniku odpowiada agencja reklamowa, z którą podpisali umowę. - W momencie, gdy się dowiedzieliśmy się, że reklama jest nielegalna, zażądaliśmy jej zdjęcia i zwrotu kosztów - mówi. Komitet miał zażądać jej zdjęcia na początku zeszłego tygodnia. - Fizycznie jej nie zawieszałam, więc nie będę jej zdejmować. Jedyne co teraz mogliśmy robić, to ponaglać agencję - wyjaśnia Ciamciak Jaką formę miały ponaglenia? - To były telefoniczne ponaglenia - tłumaczy. Reklama wisi przy ul. Przepadek:",Tak obecnie wygląda reklama przy ul.. Przepadek,
ETA opisała 60 lat swoich zamachów,"Baskijski dziennik ""Gara"" opublikował we wtorek ostatni raport terrorystycznej organizacji ETA. Jej kierownictwo dokonało w nim oceny trwającej 60 lat działalności, ujawniając pełną liczbę przeprowadzonych zamachów.","Bilans baskijskich terrorystów dziennik ""Gara"" przedrukował z ostatniego wydania pisma ""Zutabe"", wewnętrznego biuletynu ETA. Płynące z niego wnioski znane były od kwietnia bieżącego roku tylko członkom tej grupy terrorystycznej. Z szacunków kierownictwa ETA wynika, że jej członkowie przeprowadzili łącznie 2606 ""akcji"", w których zginęło 758 osób. Do działań tych zaliczono również zamachy, do których baskijska organizacja dotychczas się nie przyznawała. W wewnętrznym biuletynie władze ETA potwierdziły, że dokonały 365 zamachów przeciwko hiszpańskim żandarmom z La Guardia Civil, 215 przeciwko ""hiszpańskim policjantom"", a także 147 wobec żołnierzy. W ich efekcie śmierć poniosło odpowiednio 186, 139 i 112 członków tych formacji. Opublikowany przez dziennik ""Gara"" raport baskijskich terrorystów zawiera też samokrytykę dotyczącą niektórych akcji ETA. Dotyczy ona m.in. zamachu na barceloński hipermarket Hipercor, w którym 19 czerwca 1987 r. na skutek eksplozji zginęło 21 osób, a 45 zostało rannych. ""To był największy błąd i nieszczęście w historii naszych działań zbrojnych"" - napisali autorzy ostatniego raportu ETA. Dokument zawiera też informacje o trzech nieudanych próbach zamachu na premiera Jose Marię Aznara w 2001 r. Jedna z nich polegała na wystrzeleniu rakiety w kierunku samolotu, którym podróżował szef hiszpańskiego rządu. Bilans działalności ETA zawiera niższą liczbę śmiertelnych ofiar zamachów w stosunku do statystyk hiszpańskiego MSW oraz Hiszpańskiej Wspólnoty Ofiar Terroryzmu (Covite), grupującej osoby, które ucierpiały z rąk baskijskich separatystów. Pierwsza szacuje ją na 853, druga zaś na 829. Kierownictwo ETA w ostatnim raporcie napisało, że w ciągu 60 lat działalności tej organizacji hiszpański wymiar ścigania błędnie przypisał jej niektóre działania terrorystyczne. Baskijscy separatyści odżegnali się m.in. od podpalenia hotelu Corona de Aragon w Saragossie w 1979 r., w efekcie którego zginęły 83 osoby. 4 maja bieżącego roku we francuskiej miejscowości Cambo-les-Bains władze ETA zorganizowały uroczystość oficjalnego samorozwiązania tej baskijskiej grupy separatystycznej. Za główny cel stawiała sobie ona powstanie niezależnego państwa Basków na terenie północnej Hiszpanii i południowej Francji. W dniu samolikwidacji ETA ówczesny premier Hiszpanii Mariano Rajoy ogłosił, że baskijska organizacja nie osiągnęła swoich celów politycznych dzięki nieprzejednanej postawie Madrytu. Zapewnił też, iż członkowie separatystycznej grupy nie pozostaną bezkarni. W tym samym miesiącu żandarmeria zarekwirowała część majątku terrorystów z ETA osadzonych w więzieniach, szacowaną na 8 mln euro. Ma on zostać przekazany osobom poszkodowanym przez baskijską organizację. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"Kerry ma przylecieć do Soczi. O spotkanie ""poprosili Amerykanie""","Sekretarz stanu USA John Kerry we wtorek, 12 maja, ma przylecieć do Soczi na rozmowy z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem - informuje w piątek dziennik ""Izwiestija"", powołując się na źródła na Kremlu i w rosyjskim MSZ.","Wcześniej sekretarz prasowy prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrij Pieskow nie wykluczył, że w tym miesiącu w Soczi może dojść do spotkania Władimira Putina z Kerrym. - Na razie tylko się o tym mówi. Poczekajmy na oficjalne potwierdzenie - oświadczył w czwartek Pieskow, cytowany przez agencję Interfax. ""Izwiestija"" podały, że z inicjatywą rozmów szefów dyplomacji Rosji i Stanów Zjednoczonych wystąpiła strona amerykańska. ""O spotkaniu wiemy. O ile się orientuję, poprosili o nie Amerykanie. Wszelako niejednokrotnie takie rozmowy były odwoływane. Zobaczymy, jaki będzie rozwój wydarzeń"" - cytuje rosyjska gazeta swojego rozmówcę w Administracji Prezydenta FR. Wśród głównych tematów rozmów Ławrowa z Kerrym informatorzy ""Izwiestii"" wymienili kryzys na Ukrainie, konflikty w Syrii i Jemenie, a także problemy stosunków dwustronnych. O możliwości przyjazdu sekretarza stanu USA do Rosji po raz pierwszy wspomniano na początku lutego. Kreml wyraził wówczas gotowość do rozmów, jednak wizyta Kerry'ego nie doszło do skutku. Zamiast Moskwy poleciał on do Kijowa. Przytoczony przez moskiewski dziennik doradca prezydenta FR ds. polityki zagranicznej Jurij Uszakow oznajmił, że strona amerykańska niejednokrotnie wyrażała życzenie, by Kerry mógł przyjechać do Moskwy, jednak do wizyty nie doszło z winy strony amerykańskiej. Wskutek aneksji Krymu, wspierania przez Moskwę separatystów w ukraińskim Donbasie i sankcji nałożonych na Rosję przez USA za jej agresywną politykę wobec Ukrainy stosunki rosyjsko-amerykańskie znajdują się w najgłębszym kryzysie od czasów zimnej wojny. Mimo iskrzenia na linii Moskwa-Waszyngton szefowie dyplomacji dwóch krajów utrzymują stałe kontakty - osobiste i telefoniczne. Poprzednio widzieli się w marcu w szwajcarskiej Lozannie przy okazji rozmów na temat irańskiego programu atomowego. Przez telefon po raz ostatni konferowali 5 maja z inicjatywy Waszyngtony. Głównym tematem rozmowy była sytuacja w Donbasie. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Chrystusowcy wypłacili milion ofierze księdza pedofila, ale teraz złożyli kasację od wyroku","Towarzystwo Chrystusowe dla Polonii Zagranicznej wniosło kasację do Sądu Najwyższego od wyroku przyznającego  milion złotych zadośćuczynienia ofierze księdza. Poszkodowana, wówczas 13-letnia dziewczynka, była molestowana i wielokrotnie gwałcona przez księdza Romana B.","Prawomocny wyrok w sprawie odszkodowania zapadł w październiku ubiegłego roku w  Poznaniu. Już wówczas Towarzystwo Chrystusowe zapowiadało złożenie  kasacji do Sądu Najwyższego. Jak podało Radio Zet, pismo w tej  sprawie zostało właśnie złożone do Sądu Najwyższego. Kasacja to nadzwyczajny środek odwoławczy. Jeśli zostanie przyjęta, Sąd Najwyższy zbada, czy podczas procesu w niższych instancjach nie doszło do naruszenia prawa. Sąd Najwyższy nie pochyla się natomiast nad ustaleniem faktów w danej sprawie. Zdaniem  pełnomocnika Towarzystwa Chrystusowego dla Polonii  Zagranicznej, ""na  gruncie obowiązujących przepisów prawa w Polsce"", nie  można przenosić  odpowiedzialności za czyny karalne ze sprawcy na  kościelne osoby prawne. Chrystusowcy zwracają też uwagę na fakt, że  Roman B. nie jest już członkiem ich zgromadzenia. Co prawda po wyjściu z   więzieniu trafił do domu księży emerytów pod Poznaniem. Ale po  procesie kościelnym B. przestał być księdzem. Zaskarżony wyrok może zostać utrzymany w mocy albo uchylony. Wówczas sprawa zostaje przekazania do ponownego rozpoznania. Historię  kobiety, którą w dzieciństwie więził i gwałcił ksiądz Roman  B.,  opisała w ""Dużym Formacie"" Justyna Kopińska. Wszystko wydarzyło się w   latach 2007-2008, gdy duchowny służył w jednej z miejscowości w  województwie  zachodniopomorskim. Jak  ustaliła Kopińska, 12-letnia wówczas Kasia miała trudną sytuację  w  domu. Jej rodzice nadużywali alkoholu. Któregoś dnia popłakała się w   szkole. I wtedy pojawił się ksiądz Roman. Obiecywał pomoc. Dziewczynka   mu zaufała. B. pojawił się u jej rodziców i zaproponował im, że  zabierze  dziewczynkę do szkoły z internatem w innym mieście. Tak miało  być dla  niej lepiej. Rodzice dziecka uwierzyli. Ksiądz podstępnie to   wykorzystał. Zamiast internatu było puste mieszkanie i wielokrotne gwałty. - Miałam 13 lat, gdy zgwałcił mnie po raz pierwszy. Był silny, ważył   sto kilo. Krzyczałam, błagałam, by przestał. Gdy skończył, owinęłam się  w  koc, położyłam przy ścianie i płakałam. ""Jadę. Mam mszę wieczorną w   Stargardzie"". (...) - czytamy w reportażu Kopińskiej w ""Dużym  Formacie"". Z czasem ksiądz miał zmuszać Kasię do brania leków. - Byłam po nich   otępiała. Bił mnie, groził, że zabije. (...) Gwałcił mnie nawet kilka   razy jednej nocy - mówiła pokrzywdzona. Dramat dziewczynki miał trwać kilkanaście miesięcy. Jak pisała   Kopińska, w tym czasie ksiądz nie raz zabierał Kasię ze sobą na   pielgrzymki i wyjazdy. Ale nikogo to nie dziwiło. Pewnego dnia B. odwiózł Kasię do domu, jak gdyby nigdy nic. A   dziewczyna przerwała milczenie i o wszystkim opowiedziała pedagogowi w   szkole. Sprawą zajęła się policja. W 2008 roku aresztowano Romana B.   Został skazany na osiem lat więzienia. Po apelacjach ostatecznie w   więzieniu spędził cztery lata. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE",,
"Czystka w azjatyckiej republice. Rządzi od 25 lat, poczuł zagrożenie",Prezydent Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew we wtorek dokonał zmian na kluczowym stanowisku szefa swojej administracji oraz na ważnych stanowiskach w rządzie. Przetasowania we władzach nastąpiły po okresie protestów wywołanych pogorszeniem się stanu gospodarki.,"Nowym szefem prezydenckiej administracji został Adilbek Żachsybekow, weteran polityki, który już wcześniej piastował to stanowisko w latach 2004-2008, a w ostatnim czasie był burmistrzem stolicy kraju, Astany. Nowa funkcja daje mu nadzór nad kluczowym ośrodkiem decyzyjnym w państwie. Poprzednik Żachsybekowa na tym stanowisku, Nurłan Nigmatulin, został deputowanym do niższej izby parlamentu, zastępując przedstawiciela prezydenckiej partii Nur Otan (Promień Światła Ojczyzny) - poinformowała Centralna Komisja Wyborcza. Reuters spekuluje, że dla Nigmatulina może być szykowane stanowisko przewodniczącego niższej izby, ponieważ tego samego dnia z parlamentu odszedł jej dotychczasowy szef Baktykoża Izmuchambetow. Powstały po Żachsybekowie wakat na stanowisku burmistrza Astany zapełnił minister ds. inwestycji i rozwoju Aset Isekeszew, a jego funkcję przejął jego dotychczasowy zastępca Żenis Kasymbek. - Myślę, że obserwujemy właśnie reakcję prezydenta na wszystkie wydarzenia z ostatnich miesięcy, które poważnie zaszkodziły reputacji Kazachstanu, tzn. protesty z 21 maja oraz zamachy w Aktobe - ocenił analityk Dosym Satpajew. Nagłe spowolnienie gospodarki i spadek o blisko połowę wartości kazachskiej waluty, tenge, wywołały falę społecznych protestów w kwietniu i maju br. Demonstrowano także przeciw planowanej reformie rolnej. Dodatkowo 5 czerwca grupa mężczyzn, określonych przez władze jako sympatycy dżihadystycznej organizacji Państwo Islamskie, napadła na sklepy z bronią i zaatakowała jednostkę wojskową w mieście Aktobe, zabijając siedem osób. Ucierpiała na tym reputacja Kazachstanu jako kraju stabilnego i bezpiecznego - pisze agencja Reutera. Podobne przetasowania personalne od dawna należą do stylu rządzenia prezydenta Nazarbajewa, jednak ich skuteczność jest co najmniej wątpliwa - uważa Satpajew. ""Ludzi na stanowiskach można zmieniać do woli, ale system pozostaje nienaruszony i to jest problem. Obecny system i wszystkie ostatnie wydarzenia pokazują, że nie jest to ani skuteczne, ani produktywne"" - podkreślił. Nazarbajew rządzi 17-milionowym Kazachstanem jako prezydent od uzyskania przez ten kraj niepodległości po rozpadzie ZSRR w 1991 roku. Jednak już wcześniej, w latach 80., stał na czele władz republiki, która wchodziła wówczas w skład Związku Radzieckiego. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Komorowski rozmawiał z ukraińskimi przywódcami. ""Rozszerzenie oferty eksperckiego wsparcia","Prezydent Bronisław Komorowski rozmawiał w czwartek z przewodniczącym ukraińskiej Rady Najwyższej, pełniącym obowiązki prezydenta Ołeksandrem Turczynowem i premierem Ukrainy Arsenijem Jaceniukiem - poinformowała Kancelaria Prezydenta RP.","Operacja specjalna na wschodzie Ukrainy. Putin oczekuje międzynarodowego potępienia Siły ukraińskie... czytaj dalej »- Tematem obu rozmów były rezultaty dzisiejszego genewskiego spotkania ministrów spraw zagranicznych Ukrainy, Rosji, sekretarza stanu USA i wysokiej przedstawiciel UE ds. zewnętrznych i polityki bezpieczeństwa - powiedział prezydencki minister Jaromir Sokołowski.Jak dodał, prezydent Bronisław Komorowski zaproponował ""rozszerzenie polskiej oferty eksperckiego wsparcia dla reformy samorządowej na Ukrainie"". Na Ukrainie funkcjonuje specjalna polska grupa prezydencko-rządowa, która wspiera proces reformy samorządowej w tym kraju. Pod koniec marca w Kijowie przebywała polska delegacja z udziałem m.in. szefa kancelarii prezydenta Jacka Michałowskiego oraz prezydenckimi ministrami Olgierdem Dziekońskim i Jaromirem Sokołowskim. Wicepremier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman informował wówczas, że wspólnie z grupą polskich ekspertów z posłem PO Marcinem Święcickim na czele będą prowadzone prace ""zmierzające do opracowania reformy samorządów"".""Putin buduje trzecie imperium"". Rosjanin pójdzie w ślady Niemki i Gruzina? - Putin podczas... czytaj dalej »Na początku kwietnia ukraiński rząd zatwierdził koncepcję reformy samorządu lokalnego, przewidującą decentralizację władzy w kraju. W ciągu 2014 r. ma zostać stworzona niezbędna baza ustawodawcza, dotycząca organów władzy lokalnej, łącznie z określeniem kwestii finansowania. W drugim etapie nastąpi reorganizacja organów samorządu lokalnego, a także przeprowadzone zostaną wybory. W czwartek w Genewie zawarto porozumienie w sprawie deeskalacji napięć na Ukrainie, zgodnie z którym wszystkie strony konfliktu muszą powstrzymać się od przemocy i prowokacyjnych działań. W oświadczeniu napisano, że wszystkie nielegalne grupy zbrojne muszą zostać rozbrojone, wszystkie nielegalnie zajęte gmachy muszą być zwrócone prawowitym właścicielom, wszystkie nielegalnie okupowane ulice, place i inne miejsca publiczne w miastach ukraińskich muszą zostać opuszczone.",Prezydent Bronisław Komorowski,
Prezydent potrącił staruszkę i odjechał. Kara? Mandat na 300 złotych,"Paweł Osiewała, prezydent Sieradza (woj. łódzkie) zarzeka się, że 79-latki przechodzącej przez parking przed galerią handlową po prostu nie zauważył. - Przecież bym wysiadł, pomógł - zapewnia. To, że to on potrącił staruszkę i odjechał bez udzielenia kobiecie pomocy, ustaliła po kilku tygodniach policja. Sprawy samorządowca nie skierowała do sądu, tylko wystawiła mandat. - Funkcjonariusze okazali niespotykaną wręcz wyrozumiałość - mówią prawnicy.","Niedziela, 24 marca tego roku. Pani Anna, 79-latka z Sieradza, szła na poranną mszę do kościoła. Przechodziła przez parking galerii handlowej przy ul. Jana Pawła II. Na ten sam parking wjechała czarna toyota, za kierownicą której siedział prezydent Sieradza Paweł Osiewała. - Kierujący samochodem osobowym nie zachował należytej ostrożności i doprowadził od potrącenia kobiety - mówi asp. sztab. Paweł Chojnowski z sieradzkiej policji. I dodaje, że kierowca odjechał z miejsca zdarzenia bez udzielenia pomocy potrąconej kobiecie. 79-latka po kilku minutach się podniosła i - jak pierwotnie zamierzała - poszła do kościoła. O tym, co się stało, powiedziała dopiero córce w domu. A ta zaalarmowała policję. Na parkingu przed sieradzkim centrum handlowym pojawił się patrol policji. Funkcjonariuszom nie udało się zabezpieczyć żadnych śladów, które pozwoliłyby na identyfikację kierowcy - nie było ani szkła, ani oderwanych elementów karoserii. Zauważyli za to, że parking jest monitorowany. Problem był taki, że - ponieważ była to niedziela niehandlowa - po zapis z kamer musieli udać się do galerii dopiero następnego dnia. Na nagraniu było widać czarną toyotę na łódzkich tablicach rejestracyjnych. - Okazało się, że jest to pojazd leasingowany. Ostatecznie udało się ustalić użytkowniczkę auta - mówi rzecznik sieradzkiej policji. Policjanci wezwali kobietę, ale zamiast niej na komendzie pojawił się prezydent Sieradza Paweł Osiewała. Samorządowiec - jak twierdzi - był zaskoczony całą sytuacją. - Dopiero na komendzie dowiedziałem się, co się stało. Policjanci uświadomili mi, co wydarzyło się na parkingu. Ja tej kobiety po prostu nie widziałem - zapewnia. Tłumaczy przy tym, że ""świeciło ostre słońce, a on ma wadę wzroku"". Do teraz zresztą jest przekonany, że nie tyle uderzył kobietę, co po prostu ""przejechał bardzo blisko niej"". Podkreśla, że na filmie nie widać momentu uderzenia. - Dlaczego zatem kamery zarejestrowały, że kobieta upadła? - dopytujemy. - Być może się potknęła po tym, jak wystraszyła się, że przejechałem blisko niej? - zastanawia się samorządowiec. Na dowód, że do żadnego kontaktu nie doszło wskazuje fakt, że w jego samochodzie - jak twierdzi - nie zadziałał system PCS, który w razie wykrycia zagrożenia przed pojazdem powinien sam wyhamować auto. A tak - jak mówi prezydent - się nie stało. Tyle że zapewnienia prezydenta nie tylko nie pasują do ustaleń policji, ale też do tego, co o zdarzeniu mówili członkowie rodziny poszkodowanej w rozmowie z redakcją tvn24.pl. - Po zdarzeniu przeniosła się do córki, bo przez miesiąc nie była w stanie normalnie funkcjonować. Miała opuchniętą nogę - opowiada nam osoba, która nie zgodziła się na podanie swoich danych. Sama poszkodowana - jak przekazały jej córki - nie chce rozmawiać z mediami i uważa sprawę za zakończoną. Policja zakwalifikowała całe zdarzenie jako wykroczenie, bo - jak tłumaczy rzecznik sieradzkiej komendy - obrażenia 79-latki nie wpłynęły na jej zdrowie dłużej niż siedem dni. - Ostatecznie funkcjonariusz prowadzący postępowanie zakwalifikował całe zajście jako niezachowanie należytej ostrożności przez prowadzącego pojazd. Ukarał kierującego mandatem 300 złotych, a ten mandat przyjął - tłumaczy rzecznik komendy. Z prawnego punktu widzenia sprawa jest zatem zakończona. Mimo to i tak wywołuje kontrowersje. Między innymi dlatego, że prezydent Sieradza nie stracił prawa jazdy. - Mamy do czynienia z kierowcą, który doprowadził do potrącenia i odjechał bez udzielenia pomocy. Trzeba przyznać, że policja w tym wypadku była w sposób niespotykany wręcz wyrozumiała - komentuje Tadeusz Wolfowicz, warszawski adwokat specjalizujący się w wypadkach komunikacyjnych. Podkreśla, że policja miała cały wachlarz przepisów, z których mogła skorzystać. Między innymi art. 86 par. 1 Kodeksu wykroczeń. Wskazuje on, że kierowcy, który ""nie zachował szczególnej ostrożności"", należy wymierzyć karę grzywny i pozbawić go uprawnień do kierowania. - Funkcjonariusze mogli skierować sprawę do sądu. Co ważne, właśnie tak zazwyczaj dzieje się w przypadku osób, które nie udzieliły pomocy. Policja była bardzo wyrozumiała - kwituje mec. Wolfowicz. Polski system prawny skonstruowany jest tak, że kierowca uciekający z miejsca wypadku, z automatu traktowany jest jako osoba, która prowadziła pojazd pod wpływem alkoholu lub innych środków odurzających. Tyle że ten zapis tyczy się tylko wypadków, a nie - jak w tym przypadku - kolizji. - Prawo nie penalizuje dodatkowo przypadków odjechania z miejsca kolizji - informuje mec. Bronisław Muszyński, adwokat z Łodzi. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Do zdarzenia doszło na parkingu galerii handlowej,
Marcin Krupa. Jedyny prezydent w większym mieście popierany przez PiS,"Katowice - jedyne duże miasto, w którym wygrał kandydat popierany przez PiS, choć - co ciekawe - on sam twierdzi, że o to poparcie wcale nie zabiegał. Marcin Krupa w kampanii bardzo podkreślał swoją niezależność i robił wiele, żeby nie być kojarzonym z partią rządzącą. Czy właśnie to zdecydowało o jego zwycięstwie już w pierwszej turze i co z tej wygranej ma PiS? O tym Artur Warcholiński.","Polityczna rozgrywka o władzę w Katowicach Marcinowi Krupie wyszła koncertowo. Zwycięstwo w pierwszej turze lokalnego polityka z silnym wsparciem partii rządzącej. Krupa mimo jak mówi ""zaskoczenia"" od poparcia zjednoczonej prawicy nigdy się nie odcinał, a sami politycy PiS-u na pytanie w którym dużym mieście odnieśli wyborczy sukces odpowiadają ""w Katowicach"". Sam zainteresowany jak tylko może podkreśla swoją niezależność. - Jesteśmy tu ponadpartyjni. Jestem prezydentem bezpartyjnym - mówi Marcin Krupa. Gdy pod koniec kwietnia w siedzibie PiS prezes Jarosław Kaczyński ogłasza kandydatów na prezydentów największych miast i padają słowa ""Katowice, tutaj poprzemy Marcina Krupę"" w katowickim magistracie zapada konsternacja. Źródło: tvn24",,
Trump: ja bym nie pozwolił na aneksję Krymu,"Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej po szczycie Paktu Północnoatlantyckiego, że nie chce, by prezydent Rosji Władimir Putin był zagrożeniem dla Europy lub USA. - Dlatego - dodał - mamy NATO.","Trump mówił w czasie spotkania z dziennikarzami przede wszystkim o tym, że kraje NATO uzgodniły zwiększenie wydatków na obronność, a dzięki temu sojusz stał się silniejszy. Jak dodał, zobowiązanie USA na rzecz NATO pozostaje bardzo silne. Mówił też, że po osiągnięciu wzrostu wydatków na obronę w wysokości 2 procent PKB należy zacząć rozmawiać o wyższych celach. Jego zdaniem 4 procent PKB to właściwy poziom. Zaznaczył, że wydatki Sojuszu na obronność rosną, ale - jak dodał - USA płacą za dużo na wspólne działania. Trump odnosił się także w czasie konferencji do zapowiedzianego na 16 lipca spotkania z Władimirem Putinem i polityki wobec Rosji. Stwierdził, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. Amerykański prezydent został też zapytany, czy jest gotów uznać nielegalną aneksję Krymu przez Rosję. W odpowiedzi Trump przypomniał, że Krym został anektowany za prezydentury jego poprzednika Baracka Obamy. - Ja bym na to nie pozwolił - zaznaczył. Prezydent USA powiedział także, że nie chce, by prezydent Rosji Władimir Putin był zagrożeniem dla Europy lub USA. Dlatego - dodał - mamy NATO. Trump, który w poniedziałek ma rozmawiać z rosyjskim przywódcą w Helsinkach, powiedział, że to spotkanie może doprowadzić do czegoś produktywnego. Zaznaczył, że rozmowa będzie dotyczyła sytuacji na Ukrainie, konfliktu zbrojnego w Syrii, kontroli zbrojeń i być może także amerykańskich ćwiczeń wojskowych w państwach w regionie Morza Bałtyckiego. Prezydent USA podkreślił, że ""być może kiedyś Putin będzie przyjacielem"". Określił go przy tym jako konkurenta, a nie wroga. W jego ocenie Putin przekona się, że wśród krajów NATO panuje jedność. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow ocenił z kolei w czwartek, że rozmowy liderów Rosji i USA, Władimira Putina i Donalda Trumpa, w Helsinkach będą trudne i wątpliwe jest, by utrudniły je jeszcze jakieś wypowiedzi, w tym skrytykowanie przez Trumpa gazociągu Nord Stream 2. Donald Trump mówił o tym wyraźnie w środę i czwartek, w trakcie obrad szczytu NATO i przed nim. - Rozmowy szefów państw i tak będą trudne. Znany jest zakres rozbieżności, który jest na agendzie. Z tego względu raczej nic nie może ich jeszcze bardziej utrudnić - powiedział Pieskow. Przedstawiciel Kremla powiedział, że Rosja nie zgadza się z opinią Trumpa o uzależnieniu Niemiec jako odbiorcy rosyjskiego gazu. Ocenił, że tego rodzaju dostawy surowca dostarczanego poprzez gazociągi prowadzą nie do uzależnienia jednego kraju, a ""do całkowitego wzajemnego uzależnienia"". Rzecznik Putina powtórzył ocenę wyrażaną wcześniej przez władze Rosji, że Nord Stream 2 jest projektem komercyjnym. Krytykę projektu przez prezydenta USA Pieskow określił jako ""próbę zmuszenia odbiorców w Europie, by kupowali droższy gaz skroplony"". Autor: pk/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
"Sikorski: Ukraina musi reformować gospodarkę, aby dostać pomoc UE",Umowa stowarzyszeniowa nie jest ostatecznym celem relacji pomiędzy UE a Ukrainą - uznali ministrowie spraw zagranicznych państw unijnych w dokumencie przyjętym w poniedziałek w Brukseli. Według szefa MSZ Radosława Sikorskiego zapis ten to polski pomysł.,"- Cała Rada UE poparła polską propozycję zapisu, że umowa stowarzyszeniowa nie będzie rzeczą ostateczną w relacjach UE z Ukrainą - powiedział Sikorski na konferencji prasowej po zakończeniu spotkania ministrów. Niech dzisiejsze konkluzje (Rady UE) będą zachętą dla Ukrainy, że to naprawdę od nich zależy. Ale muszą stworzyć proreformatorski rząd i zacząć się reformować Radosław Sikorski - A więc otworzyliśmy furtkę i daliśmy nadzieję narodowi ukraińskiemu, że - pod warunkiem, iż wstąpi na ścieżkę reform - to ma szanse skorzystać z dobrodziejstw integracji europejskiej - dodał.Także zdaniem litewskiego szefa dyplomacji Linasa Linkevicziusa sformułowanie, które znalazło się we wnioskach ze spotkania ministrów, można zinterpretować jako szersze uchylenie drzwi UE dla Ukrainy. - Każdy może interpretować ten zapis jak chce, ale dla mnie jest on jasny i oznacza europejską drogę - powiedział Linkeviczius dziennikarzom. Ocenił, że jest to postęp w stanowisku UE, choć sam życzyłby sobie jaśniejszego zapisu o tzw. europejskiej perspektywie dla Ukrainy; europejska perspektywa zazwyczaj rozumiana jest jako obietnica członkostwa w Unii. Wiele krajów UE nie zgadza się na to, aby taką obietnicę dać Ukrainie i pozostałym krajom Partnerstwa Wschodniego. Sikorski: Ukraina musi reformować gospodarkę, aby dostać pomoc UE Ukraina musi... czytaj dalej »Dlatego również w poniedziałek losy zapisu o ""ostatecznym celu"" relacji UE-Ukraina ważyły się do ostatniej chwili, bo niektórzy obawiali się otwarcia pola do zbyt dalekich interpretacji takiej deklaracji UE. Zdaniem Sikorskiego uzgodniona treść dokumentu ""to więcej, niż niektórzy gotowi byli przyjąć jeszcze w poniedziałek rano"". - Więc uważam to za spore osiągnięcie - dodał polski minister.W jego ocenie to, czy tym ""ostatecznym celem"" w relacjach Ukrainy z UE okaże się członkostwo tego państwa w Unii, będzie w dużej mierze w rękach samych Ukraińców. - Niech dzisiejsze konkluzje (Rady UE) będą zachętą dla Ukrainy, że to naprawdę od nich zależy. Ale muszą stworzyć proreformatorski rząd i zacząć się reformować - powiedział. Reformy są też warunkiem międzynarodowej pomocy finansowej dla pogrążonej w kryzysie politycznym i gospodarczym Ukrainy. W poniedziałek ministrowie krajów UE zapewnili, że Unia jest gotowa do wspierania reform na Ukrainie i ""wraz ze społecznością międzynarodową i międzynarodowymi instytucjami finansowymi oraz w zgodzie z ustalonymi warunkami chce kontynuować wysiłki, by znaleźć wyjście z trudnej sytuacji gospodarczej Ukrainy"". Berkut i demonstranci walczą na telebimy. Wygrywają ci drudzy Na ustawionym na... czytaj dalej »Sikorski studził jednak nadzieje, że Ukraina będzie mogła liczyć na znacznie większe wsparcie niż to, które oferowano do tej pory. Chodzi o obwarowaną surowymi kryteriami pożyczkę z Międzynarodowego Funduszu Walutowego na kwotę 15 mld dolarów oraz 610 mln euro od Komisji Europejskiej na wdrażanie reform wymaganych przez MFW.- Nie uważam, że powinniśmy się ścigać w dokładaniu sztabek złota do naszej oferty, która już jest bardzo szczodra - powiedział polski minister. Jego zdaniem wymagane przez MFW trudne reformy ""byłyby dobre dla samej Ukrainy"". W przyjętym w poniedziałek dokumencie na temat Ukrainy UE wyraziła głębokie zaniepokojenie przeciągającym się kryzysem politycznym w tym kraju i w zawoalowany sposób zagroziła sankcjami w przypadku eskalacji przemocy. ""UE jest gotowa zareagować szybko na każde zaostrzenie"" sytuacji - ostrzegli ministrowie. Zaapelowali też do stron konfliktu o pokojowe działania oraz wezwali władze do przeprowadzenia uczciwego śledztwa w sprawie dotychczasowych aktów przemocy przeciwko organizatorom protestów i dziennikarzom. UE wzywa wszystkie strony, by poprzez dialog poszukiwały demokratycznego rozwiązania (kryzysu), które będzie zgodne z aspiracjami narodu Ukrainy komunikat szefów MSZ krajów UE ""UE wzywa wszystkie strony, by poprzez dialog poszukiwały demokratycznego rozwiązania (kryzysu), które będzie zgodne z aspiracjami narodu Ukrainy"" - podkreślili szefowie dyplomacji krajów UE, oferując wsparcie ekspertów, gdziekolwiek byłoby ono przydatne. Zachęcają też Ukrainę, by skorzystała z ""międzynarodowych mechanizmów rozwiązywania kryzysów"" np. w ramach Rady Europy, OBWE i ONZ. Częścią tego rozwiązania powinno być powołanie nowego rządu z udziałem ukraińskiej opozycji, reforma konstytucyjna, która przywróci większa równowagę w podziale władzy, oraz przygotowanie wolnych i uczciwych wyborów prezydenckich - ocenia Unia.W listopadzie 2013 roku Ukraina wstrzymała przygotowania do podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE, tłumacząc to obawami przed pogorszeniem relacji handlowych z Rosją. Decyzja ta wywołała antyrządowe demonstracje, które doprowadziły do poważnego kryzysu politycznego.",,
Prokuratura chce billingów szefa BOR-u,"Prokuratorzy, którzy sprawdzają działania BOR przy zabezpieczaniu wizyt premiera i prezydenta w Smoleńsku, chcą poznać billingi szefa Biura i funkcjonariuszy obecnych 10 kwietnia 2010 roku w Rosji - ustalił portal tvn24.pl. Prokuraturę interesują nie tylko ich numery służbowe, ale i prywatne. - Potwierdzam, że wystąpiliśmy z takim postanowieniem odnośnie siedmiu numerów telefonicznych - mówi nam Renata Mazur, rzecznik prokuratury.","Postanowienie o ""zwolnieniu z tajemnicy służbowej oraz w przedmiocie żądania danych o przekazach telekomunikacyjnych"" dla siedmiu numerów telefonów prokuratura wydała w tym miesiącu. Kilka dni temu zawiadomienie w tej sprawie trafiło pocztą do zainteresowanych oraz do stron postępowania (m.in. Jarosława Kaczyńskiego i Donalda Tuska). Sprawdzić generała Opinia ws. działań BOR dopiero po Nowym Roku? Biegli, którzy... czytaj dalej » Jak udało nam się ustalić billingi, o których wydanie prokuratorzy poprosili operatorów sieci komórkowych, dotyczą numerów należących do oficerów Biura Ochrony Rządu. Chodzi zarówno o funkcjonariuszy, którzy 10 kwietnia byli na miejscu w Rosji, ale także szefa Biura, generała Mariana Janickiego. Prowadzących postępowanie interesują tylko rozmowy, które BOR-owcy wykonywali w dzień katastrofy prezydenckiego tupolewa, do godziny 11. Prokuratorzy pod lupę wzięli nie tylko ich telefony służbowe, ale i prywatne. - Chodzi o kompleksowe sprawdzenie tego, jak wyglądała komunikacja między nimi po tym jak doszło do wypadku - o to, kiedy, komu i co mówili funkcjonariusze, oraz czy nie naruszyli jakichś procedur - tłumaczy nam źródło zbliżone do śledztwa. Oficer: co oni tam chcą znaleźć? Dostałem tylko suchą informację z prokuratury, że zwróciła się do operatora o wydanie billingów moich rozmów telefonicznych prowadzonych 10 kwietnia z prywatnego telefonu. Koledzy otrzymali takie same pisma, ale nikt nie wie nic więcej. Wszystko, co miałem w tej sprawie do powiedzenia, zeznałem już przed prokuratorem. Może chodzi więc o to, żeby sprawdzić, czy przypadkiem nie kłamałem.Jeden z funkcjonariuszy BOR Dostałem tylko suchą informację z prokuratury, że zwróciła się do operatora o wydanie billingów moich rozmów telefonicznych prowadzonych 10 kwietnia z prywatnego telefonu. Koledzy otrzymali takie same pisma, ale nikt nie wie nic więcej. Wszystko, co miałem w tej sprawie do powiedzenia, zeznałem już przed prokuratorem. Może chodzi więc o to, żeby sprawdzić, czy przypadkiem nie kłamałem. Jeden z funkcjonariuszy BOR Oficerowie nie ukrywają zdziwienia. - Dostałem tylko suchą informację z prokuratury, że zwróciła się do operatora o wydanie billingów moich rozmów telefonicznych prowadzonych 10 kwietnia z prywatnego telefonu. Koledzy otrzymali takie same pisma, ale nikt nie wie nic więcej. Wszystko, co miałem w tej sprawie do powiedzenia, zeznałem już przed prokuratorem - mówi w rozmowie z nami jeden z funkcjonariuszy BOR, który 10 kwietnia 2010 roku był w Smoleńsku. - Może chodzi więc o to, żeby sprawdzić, czy przypadkiem nie kłamałem - dodaje. Podobne przypuszczenia ma członek kierownictwa Biura. Zastrzega jednak, że do działania prokuratury w tym przypadku podchodzi ""ze spokojem"". - Traktuję to jako standardową procedurę. Wszyscy byliśmy przesłuchiwani w prokuraturach wojskowej i cywilnej, pytano nas gdzie i o której godzinie dzwoniliśmy. ""BOR mogło nie dopełnić obowiązków w Katyniu"" Prokuratura... czytaj dalej »Teraz prokurator chce po prostu zweryfikować przekazane przez nas informacje. Ten, kto powiedział prawdę, może być więc spokojny - zaznacza. Rzecznik BOR mjr Dariusz Aleksandrowicz podkreśla, że Biuro cały czas pozostaje w kontakcie z prokuraturą i ""udziela jej wszelkich informacji, o które zostanie poproszone"". - Nam również zależy na wyjaśnieniu wszelkich okoliczności tej sprawy - zaznacza rzecznik. Prokuratura potwierdzaOprócz potwierdzenia faktu wydania takiego postanowienia prokuratura nie będzie na tym etapie wypowiadała się, dlaczego chce poznać dane z tych konkretnych telefonów, oraz do kogo one należały. Renata Mazur, rzecznik prokuratury Oprócz potwierdzenia faktu wydania takiego postanowienia prokuratura nie będzie na tym etapie wypowiadała się, dlaczego chce poznać dane z tych konkretnych telefonów, oraz do kogo one należały. Renata Mazur, rzecznik prokuratury Informację o wystąpieniu przez prokuratora o billingi rozmów telefonicznych siedmiu osób potwierdza prowadząca śledztwo w sprawie ewentualnych nieprawidłowości urzędników państwowych - w tym BOR - Prokuratura Okręgowa na warszawskiej Pradze. Jej rzecznik, prok. Renata Mazur, zaznacza jednak, że ""ze względu na dobro postępowania"" nie może udzielić żadnych dodatkowych informacji. - Oprócz potwierdzenia faktu wydania takiego postanowienia prokuratura nie będzie na tym etapie wypowiadała się, dlaczego chce poznać dane z tych konkretnych telefonów, oraz do kogo one należały - podkreśla Mazur. Jakie nieprawidłowości? W październiku tego roku prokuratura poinformowała, że ""zgromadzone dowody rodzą uzasadnione podejrzenie, iż funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu (...) mogli nie dopełnić ciążących na nich obowiązków służbowych"" podczas planowania i ""realizacji działań ochronnych"" w czasie wizyt Donalda Tuska 7 kwietnia i prezydenta Lecha Kaczyńskiego 10 kwietnia. Prokuratorzy powołali dwóch biegłych, którzy mają wydać opinię w tym zakresie. Odpowiedzą w niej zapewne na kluczowe pytanie, czy funkcjonariusze BOR mieli obowiązek i kompetencje aby przed przylotem delegacji sprawdzić stan lotniska w Smoleńsku. Jak wiadomo - między innymi z raportu Millera - taki ""rekonesans"" był zaplanowany, ale ostatecznie Rosjanie na wizytę delegacji się nie zgodzili.",Po co prokuratorom rozmowy BOR-owców?,
Ukrainian comedian Zelenskiy ignores debate against President Poroshenko,Ukrainian President Petro Poroshenko campaigned in front of his supporters on Sunday but his opponent Volodymyr Zelenskiy was nowhere to be seen.,"Poroshenko has been fighting for his political survival against Zelenskiy, a comedian with no prior political experience, who has a commanding poll lead as the two go into a run-off on April 21. Ukraine's leader arrived at the stadium and waited for 45 minutes to debate his opponent, after which he gave a small news conference in which he was mainly asked about Zelenskiy. The comedian said he would attend the official debate scheduled for Friday (April 19). Poroshenko has expressed confidence he can turn the tables in the second round, saying voters would choose a substantive programme over his challenger's dangerous populism. Vowing to take Ukraine into the European Union if he wins, Poroshenko has sought to paint Zelenskiy as a buffoonish lightweight whose victory would push Ukraine back into Russia's orbit. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"""Wszystko na mój koszt""
 Peja zapłaci za swe słowa","- Gdyby nie osoba Ryszarda Andrzejewskiego (ps. Peja), nie doszłoby do pobicia pokrzywdzonego - uznał sąd w Zielonej Górze i skazał rapera za zdarzenia z wrześniowego koncertu. Peja nawoływał wtedy, żeby tłum ""zajął się"" 15-latkiem. Krzyczał wtedy, że wszystko będzie ""na jego koszt"". I było: za swoje słowa zapłaci w sumie kilkanaście tysięcy złotych.","Oskarżony nie stawił się na ogłoszenie wyroku. Reprezentował go adwokat. Uznając Andrzejewskiego winnym sędzia tłumaczyła, że ""to on zainicjował całe zdarzenie"", a zebrany materiał dowodowy okazał się wystarczający do uznania jego winy. Sąd zdecydował, że Peja za nawoływanie do pobicia będzie musiał zapłacić: 200 stawek dziennych grzywny (jedna stawka to 30 zł), trzy tysiące złotych na rzecz Ośrodka Integracji społecznej w Zielonej Górze, pięć tysięcy z odsetkami dla pokrzywdzonego (ten wyrok ma klauzulę natychmiastowej wykonalności) oraz koszty związane z procesem (łącznie ponad dwa tysiące złotych). Wyrok nie jest prawomocny. Oglądaj Wideo: TVN24 Sądu nie przekonały argumenty rapera/TVN24 Więcej niż chciał prokurator Proces rapera zakończył się w poprzedni wtorek. Wtedy jednak wyroku nie usłyszeliśmy. W mowie końcowej prokurator wniósł o uznanie oskarżonego za winnego i wymierzenie mu sześciu tysięcy złotych grzywny, nakazanie zapłacenia nawiązki w wysokości trzech tysięcy zł (sąd wymierzył pięć) oraz obciążenie kosztami procesu. Pełnomocnik oskarżyciela posiłkowego (był nim ojciec pobitego nastolatka) domagał się kary pozbawienia wolności w zawieszeniu, z zakazem dawania koncertów w okresie próby, uwzględnienia w całości pozwu cywilnego (15 tys. zł odszkodowania). Oskarżony zgodził się wcześniej na odszkodowanie w kwocie do 5 tys. zł. Tych żądań sąd nie uwzględnił. - Propozycja prokuratora wchodzi w grę i trzeba poczekać do 6 kwietnia - mówił wtedy Peja, dodając jednocześnie, że oskarżyciel posiłkowy żąda zbyt wiele. Peja boleje Adwokat rapera wniósł do sądu o wymierzenie jak najłagodniejszej kary, uwzględniając postawę oskarżonego, który przyznał się i wyraził skruchę, że doszło do takiego incydentu. - Wyraziłem już wielokrotnie głębokie ubolewanie. Proszę o łagodny wymiar kary - zwracał się do sądu w swoim końcowym oświadczeniu Adrzejewski. Peja dostał zarzut, grożą mu 3 lata Znany raper Peja... czytaj dalej »Podczas rozprawy Peja przeprosił też pobitego chłopaka. Tłumaczył, że nie miał ku temu wcześniej okazji. Mówił, że człowiek, który pokazywał mu wulgarne gesty, wyprowadził go z równowagi, a on zniżył się do jego poziomu. Swoją reakcję określił jako naganną. Z zeznań pokrzywdzonego wynika, że to nie on prowokował rapera. ""Wiecie co z nim zrobić!"" Do incydentu doszło 12 września podczas koncertu w Zielonej Górze. Sprawa została nagłośniona, gdy kilka dni po koncercie nakręcony telefonem komórkowym film z tego wydarzenia wyemitowała TVN24. Na filmie zarejestrowano, jak raper nawoływał tłum do rozprawienia się z chłopakiem, który miał pokazać mu środkowy palec. ""Wiecie co z nim zrobić; wszystko na mój koszt"" - wołał Peja. Widać też, że nastolatek jest bity przez kilka osób. Zawiadomienie o pobiciu syna złożył ojciec pokrzywdzonego. Po doniesieniach medialnych zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa w trakcie koncertu złożył także prezydent Zielonej Góry. W zielonogórskiej prokuraturze rejonowej toczy się odrębne postępowanie w sprawie samego pobicia, chodzi o wyciągnięcie konsekwencji wobec osób, które po nawoływaniach Pei zaatakowały podczas koncertu 15-latka. eko,ŁOs/sk/k",Peja winny,
Boris Johnson następcą Theresy May,Boris Johnson został wybrany na następcę Theresy May na stanowiskach lidera Partii Konserwatywnej i w rezultacie premiera Wielkiej Brytanii. Rezultaty korespondencyjnego głosowania członków Partii Konserwatywnej ogłoszono we wtorek po południu. Boris Johnson był faworytem w ocenie ekspertów i bukmacherów. Były minister spraw zagranicznych pokonał obecnego szefa dyplomacji Jeremy'ego Hunta.,"Boris Johnson uzyskał 66,4 procent głosów wśród 159 tysięcy członków ugrupowania przy frekwencji 87,4 procent. Johnson stanowisko premiera najprawdopodobniej obejmie 24 lipca, po cotygodniowej sesji pytań i odpowiedzi, która będzie dla ustępującej szefowej gabinetu, Theresy May, okazją do pożegnania się z urzędem. Zgodnie z zaplanowaną procedurą, ustępująca premier wróci potem na Downing Street, gdzie wygłosi swoje ostatnie przemówienie. Następnie uda się na audiencję do królowej Elżbiety II, podczas której złoży rezygnację ze stanowiska. Następnie Pałac Buckingham zaprosi Borisa Johnsona na spotkanie z monarchinią, na którym zostanie on poproszony o stworzenie nowego rządu Jej Królewskiej Mości. Boris Johnson w przemówieniu po ogłoszeniu wyników głosowania konserwatystów podziękował za rywalizację Huntowi. - Był to naprawdę wspaniały kandydat, wspaniały polityk - powiedział. - Byłeś wspaniałym przyjacielem, źródłem wspaniałych pomysłów, które wszystkie ukradnę - powiedział, zwracając się do niedawnego rywala. - Żadna pojedyncza partia nie ma monopolu na mądrość, ale jeśli spojrzymy na historię ostatnich dwustu lat istnienia tego ugrupowania to zobaczymy, że my, Partia Konserwatywna, zawsze najlepiej rozumieliśmy, tak myślę, ludzką naturę - mówił. W kluczowej kwestii wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, Johnson powtórzył zobowiązanie do opuszczenia Wspólnoty w terminie do 31 października. 

- Niczym drzemiący olbrzym, powstaniemy znowu i otrząśniemy się z braku wiary w siebie i negatywizmu za sprawą lepszej edukacji, lepszej infrastruktury, większej liczby policjantów i fantastycznej sieci światłowodów dostępnych w każdym domu. Zjednoczymy ten wspaniały kraj i poprowadzimy go naprzód - zapowiedział. Johnson podziękowania złożył także ustępującej premier. - Za jej wspaniałą posługę na rzecz naszej partii i naszego kraju. To był zaszczyt być członkiem jej gabinetu i patrzeć na jej determinację, z którą podchodziła do wielu kwestii: od równej płacy kobiet i mężczyzn do zdrowia psychicznego i dyskryminacji rasowej - mówił. Theresa May odpowiedziała Johnsonowi na Twitterze. Gratulując, podkreśliła, że będzie miał on jej wsparcie z ""tylnych ław"". Gratulacje złożył także prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. ""Gratulacje dla Borisa Johnsona (...). Będzie świetny"" - napisał.  Boris Johnson, który był faworytem głosowania, w 2001 roku wygrał wybory do Izby Gmin w okręgu Henley-on-Thames. Szybko stał się rozpoznawalnym politykiem. W 2007 roku został  burmistrzem Londynu, w 2012 udało mu się uzyskać reelekcję. Do Izby Gmin wrócił w 2015 roku, zachowując  stanowisko burmistrza Londynu do 2016 roku. W kolejnych wyborach na szefa miejskiej administracji nie wziął udziału. Johnson, od 2016 roku minister spraw zagranicznych, stał się jedną z twarzy kampanii na rzecz brexitu. Ze stanowiska szefa dyplomacji ustąpił w lipcu 2018 roku, chwilę po dymisji negocjatora ds. brexitu,  Davida Davisa. Jego rywal do schedy po May, Jeremy Hunt, przed wejściem do polityki był przedsiębiorcą. Decydując się na karierę polityczną, sprzedał założone przez siebie wydawnictwo Hotcourses za 30,1 milionów funtów. W 2005 roku został wybrany do Izby Gmin. W 2010 roku został sekretarzem ds. kultury, mediów i sportu. Jego głównym zadaniem było przygotowanie Igrzysk Olimpijskich. Potem pełnił funkcję ministra zdrowia i przetrwał serię kryzysów związanych z tą sferą. W referendum w sprawie brexitu opowiedział za pozostaniem w Unii Europejskiej. W 2018 roku po dymisji Johnsona zastąpił go na stanowisku ministra spraw zagranicznych. Dla nowego szefa rządu pierwszym wyzwaniem będzie  przeprowadzenie kolejnych kroków związanych z brexitem: wznowienie  rozmów z Unią Europejską i wypracowanie kompromisu  dotyczącego warunków opuszczenia  Wspólnoty lub alternatywnie  przygotowanie kraju do bezumownego brexitu. Parlament kończy pracę 25 lipca. Jak podkreślają obserwatorzy, jeśli nowy premier przetrwa na Downing Street pierwszą dobę, będzie mieć ""gwarancję spokoju"" i ""miesiąc miodowy"" do początku września, kiedy deputowani wrócą po wakacjach. Autor: akw//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Jessica pomoże odnowić browar, 
a hotel zamienić w akademik","Browar w Czarnkowie, dworzec kolejowy w Wągrowcu, Centrum Rekreacji w Obornikach, stacja uzdatniania wody w Lesznie oraz adaptacja dawnego hotelu ""Polonez"" w Poznaniu - to inwestycje, które będą współfinansowane w ramach unijnego projektu Jessica.","Podpisanie umów na sfinansowanie pięciu projektów odbyło się w środę w Poznaniu. Inwestorzy podpisali je z Bankiem Gospodarstwa Krajowego i otrzymali pożyczki w łącznej wysokości ponad 51 mln zł. Do tej pory wsparcie finansowe w ramach inicjatywy Jessica uzyskało w regionie 30 inwestycji. Będzie park orientacji dla niewidomych dzieci Modele... czytaj dalej »- Ludzie przekonali się, że w sytuacji, gdy trudniej jest pozyskać dotację, taka bardzo preferencyjna pożyczka to bardzo pożyteczny instrument - powiedział marszałek województwa wielkopolskiego Marek Woźniak. W Poznaniu za pieniądze z Brukseli dawny hotel ""Polonez"" przy al. Niepodległości zostanie zamieniony w akademik. Cała inwestycja pochłonie 46,9 mln zł, z czego 18,2 mln zł to właśnie pożyczka. W budynku znajduje się 369 pokoi. Jego część zostanie zmieniona w powierzchnię handlową. Inwestorem jest spółka Zerta, która w zeszłym roku odkupiła budynek od Orbisu za 23 mln zł. Hotel ""Polonez"" wybudowano w latach 1972-1974 według projektu J. Liśniewicza i J. Maciejewskiego z tzw. ""wielkiej płyty winogradzkiej"". Budynek stoi pusty od 1 kwietnia 2012 roku. Źródło: Wikipedia (CC BY SA 3.0) / Radomil Hotel ""Polonez"" zamknięto 1 kwietnia 2012 r. W Czarnkowie modernizację przejdzie tamtejszy browar. Projekt zakłada rewitalizację zabytkowego obiektu i połączenie dotychczasowej funkcji fabrycznej z handlowo-usługową. Obok historycznych zabudowań wzniesione zostaną nowe budynki mieszczące galerię handlową, biura oraz hotel. Łączny koszt przedsięwzięcia wynosi 22 mln zł, w tym udział pożyczki Jessica to 16,5 mln zł. Browar City Czarnków pochłonie 22 mln zł Fot. Studio architektury Kontur Tak ma wyglądać kompleks w Czarnkowie Fot. Studio architektury Kontur Pasaż przykryty przeszklonym dachem połączy stare obiekty z nową Fot. Studio architektury Kontur Część handlowo-usługowa Fot. Studio architektury Kontur 6,5 mln zł pozwoli w Wągrowcu na zamianę dworca PKP w zintegrowane centrum komunikacyjne. Oprócz modernizacji budynku zaplanowano budowę parkingu oraz przystosowanie części dworca do potrzeb lokalu gastronomicznego i salonu prasowego. W sumie inwestycja pochłonie 8,55 mln zł. Źródło: Wikipedia (CC BY SA 3.0) / Radosław Drożdżewski (Zwiadowca21) Dworzec w Wągrowcu Pożyczka z Brukseli trafi także do Obornik. Za 4,38 mln zł (w tym 3,28 z Jessiki) zmodernizowane i rozbudowane zostanie tamtejsze centrum rekreacji. W obiekcie znajda się: centrum konferencyjne, spa, basen, sala do squasha i kręgielnia. Za inwestycje odpowiada Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji w Obornikach. W Zaborowie modernizację przejdzie z kolei stacja uzdatniania wody. Projekt zakłada utworzenie ośrodka edukacji ekologicznej oraz unowocześnienie procesu uzdatniania wody. Inwestorem jest Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji w Lesznie. Całkowity koszt inwestycji wynosi 11,3 mln zł, w tym udział pożyczki 7,35 mln zł. Źródło: UM Leszno Pomieszczenie, w którym znajduja się filtry wodne zostanie przeszklone i podświetlone Ze środków Jessica (z ang. Joint European Support for Sustainable Investment in City Areas) mogą być realizowane projekty z zakresu szeroko rozumianej rewitalizacji obszarów miejskich ujętych w Lokalnych Programach Rewitalizacji oraz inwestycje w instytucje otoczenia biznesu.",Wizualizacja rewitalizacji browaru w Czarnkowie,
"W elektrowniach zostali tylko Ci, którzy musieli. Na wypadek ""złych zamiarów""","Po wtorkowych zamachach terrorystycznych w Brukseli do minimum zredukowano personel w obu belgijskich elektrowniach atomowych - Doel i Tihange. - Pozostali tam tylko ci, którzy naprawdę musieli - powiedział rzecznik belgijskiego nadzoru nuklearnego AFCN. Nie wiadomo, czy ma to związek z taśmami, które belgijskie służby zabezpieczyły w czasie przeszukań u osób podejrzanych o terroryzm. Chodzi o 10-godzinny materiał filmowy, na którym zarejestrowano dyrektora elektrowni atomowej.","We wtorek rano w Brukseli doszło do eksplozji na międzynarodowym lotnisku oraz w metrze. Jak przekazała straż pożarna, w podwójnym zamachu na lotnisku zginęło 14 osób, a 92 ludzi zostało rannych. Wcześniej burmistrz Brukseli Yvan Mayeur informował, że w ataku w metrze, przeprowadzonym krótko po zamachach na lotnisku, śmierć poniosło co najmniej 20 osób; ponad 100 ludzi odniosło tam obrażenia. Po zamachach do minimum zredukowano personel w obu belgijskich elektrowniach atomowych - Doel i Tihange. - Pozostali tam tylko ci, którzy naprawdę musieli - powiedział rzecznik belgijskiego nadzoru nuklearnego AFCN.

Agencja prasowa Belga informuje, że AFCN zarządził podjęcie działań mających do minimum zredukować ryzyko dostania się na teren elektrowni atomowych ""osób mających złe zamiary"".

AFCN podkreśla, że cały personel elektrowni atomowych - w każdej pracuje ok. tysiąca osób - zostanie dokładnie skontrolowany.

Obie belgijskie elektrownie atomowe przez cały czas wytwarzają prąd. Ich operator Electrabel zaprzeczył wcześniejszym doniesieniom mediów, jakoby siłownie te ewakuowano. Podkreślono, że nie było ewakuacji; po prostu odesłano do domów tych pracowników, którzy nie byli pilnie potrzebni. 18 lutego belgijskie służby w czasie przeszukań u osób podejrzanych o terroryzm zabezpieczyły ok. 10-godzinny materiał filmowy, na którym zarejestrowano dyrektora związanego z przemysłem atomowowym. Płyta DVD z nagraniem wideo została zabezpieczona jeszcze przed zatrzymaniem Salaha Abdeslama, podejrzanego o przygotowanie i przeprowadzenie listopadowych zamachów w Paryżu. Przeszukania związane były z belgijskim tropem po zamachach z 13 listopada 2015 r. Jak pisał dziennik ""La Derniere Heure"", nagrywano wejście do domu jednego z dyrektorów elektrowni atomowej. Nie informowano wówczas, o którą z dwóch belgijskich elektrowni atomowych chodzi. Początkowo nagranie zbagatelizowano, ale potem śledczy przyjrzeli mu się bliżej. Kamera zarejestrowała przejazd miejskiego autobusu i na podstawie jego trasy ustalono adres. Potem okazało się, że mieszka w nim wysoki rangą przedstawiciel przemysłu atomowego. Ukryta kamera miała rejestrować wejścia i wyjścia z domu dyrektora. Została potem usunięta przez dwie osoby w nocy, co uniemożliwia ich identyfikację. Nie wiadomo, kiedy film powstał. Prokuratorzy federalni w oświadczeniu potwierdzili, że taka taśma istnieje i została zabezpieczona w czasie operacji antyterrorystycznej. Nie podano jednak, kogo domniemani terroryści obserwowali, w jakim celu, ani czy nagrania zostały w jakikolwiek sposób wykorzystane. Belgijska francuskojęzyczna telewizja RTBF podała wówczas, że taśmy odkryto w mieszkaniu dziewczyny Belga o północnoafrykańskich korzeniach Mohameda Bakkaliego. Mężczyzna został aresztowany 26 listopada i oskarżony o terroryzm. Zdaniem śledczych Bakkali odegrał ważną rolę w serii listopadowych zamachów, zajmował się logistyką. W dzielnicy Brukseli Schaerbeek wynajmował pod fałszywym nazwiskiem mieszkanie, w którym terroryści produkowali materiały wybuchowe. Wynajmował także lokum w Auvelais, a jego samochód widziany był także przy kryjówce terrorystów w Charleroi. Belgijskie media pisały wtedy, że dżihadyści raczej nie planowali ataków na elektrownie atomowe w Belgii i chodziło im raczej o szantażowanie belgijskiego dyrektora. Federalna Agencja Kontroli nad Atomem (FANC) została powiadomiona o sprawie. Autor: js,pk/ja / Źródło: PAP, Reuters, La Derniere Heure",Ewakuowano elektrownię atomową Tihange,
"PO szykuje kolejne podejście do ""medialnej""","- W ciągu roku Platforma Obywatelska powinna opracować kolejny projekt ustawy medialnej i doprowadzić do trzeciej próby wprowadzenia go w życie - zapowiada minister kultury Bogdan Zdrojewski. Jeszcze wczoraj szef klubu PO Zbigniew Chlebowski mówił, że Platforma nowej ustawy przygotowywać nie zamierza.","- Istnieje demotywacja do podejmowania trzeciej próby, należy ją zrozumieć, ale wydaje mi się, że nie będzie wyboru - trzeba będzie usiąść, spróbować połączyć siły, zwłaszcza twórców, którzy są największymi beneficjentami i darczyńcami w jakimś sensie, jeśli chodzi o telewizję publiczną - powiedział Zdrojewski dziennikarzom w podkrakowskich Tomaszowicach. Ustawa medialna PO przepadła. Nowej nie będzie - W tym Sejmie... czytaj dalej » Potrzeba czasu - Ale to jest perspektywa nieco dłuższa. To jest perspektywa prawdopodobnie roku. Platforma powinna być przygotowana w każdej chwili do takich rozwiązań ustawowych, które będą miały szanse uzyskania akceptacji i nie natrafią na weto - zastrzegł. - Nie ulega wątpliwości, że nie będzie tak, iż będziemy pasywni w tej materii, bo sytuacja ma charakter dynamiczny i nie rozwija się najlepiej - podkreślił Zdrojewski. Tusk: ludzie wciąż będą płacić bolesną daninę - Jesteśmy dziś... czytaj dalej » Na pytanie, czy autorzy projektu ustawy będą zabiegać o wsparcie dla niego SLD, minister odparł: - Będziemy zabiegać o wsparcie przede wszystkim tych, którzy chcą pomyśleć o mediach niepartyjnie i z największą odpowiedzialnością. W obecnych warunkach politycznych, a zwłaszcza sejmowych, widać, że o to jest bardzo, bardzo trudno. Weto nie do odrzuceniaPiS i Lewica: żadnej koalicji w celu podziału stołków Posłowie SLD i... czytaj dalej » W piątek Sejm nie zdołał odrzucić weta prezydenta Lecha Kaczyńskiego do ustawy medialnej. Koalicja PO-PSL nie zapewniła sobie wsparcia części opozycji, koniecznego do odrzucenia weta. W maju 2008 prezydent skutecznie zawetował już nowelizację ustawy medialnej. Po tym wecie Sejm zaczął pracować nad całkiem nową ustawą, która przepadła teraz. Twórcy biorą sprawę w swoje ręce W piątek twórcy zapowiedzieli, że wkrótce w Sejmie zostanie złożony obywatelski projekt ustawy medialnej, który popierają środowiska twórcze. Ma on zakładać m.in. powszechną opłatę audiowizualną w wysokości 8 zł miesięcznie, opłacaną podobnie jak składki ZUS przez pracodawców. Najpierw twórcy muszą odbyć konsultacje z klubami parlamentarnymi i starać się o poparcie dla projektu.",Zdrojewski o nowej ustawie medialnej,
Prokuratura bada działania komisji weryfikacyjnej,"Warszawska prokuratura okręgowa bada, czy szefostwo komisji weryfikacyjnej WSI popełniło przestępstwo. Śledztwo dotyczy uniemożliwienia Służbie Kontrwywiadu Wojskowego przeprowadzenia kontroli w komisji. Doniesienie złożył w styczniu ówczesny szef SKW Grzegorz Reszka.","- Śledztwo ma zbadać ewentualne przekroczenie uprawnień lub niedopełnienie obowiązków przez funkcjonariusza publicznego - poinformowała rzeczniczka prokuratury Katarzyna Szeska. Grozi za to do trzech lat więzienia. Zawiadomienie Reszki dotyczy ""uniemożliwienia od 20 grudnia 2007 r. do 15 stycznia 2008 r. przez funkcjonariuszy publicznych przeprowadzenia kontroli SKW przestrzegania ochrony informacji niejawnych w pomieszczeniach komisji weryfikacyjnych"". Nie Olszewski, a komisja Wcześniej media donosiły, że zawiadomienie dotyczy samego szefa komisji weryfikacyjnej WSI Jana Olszewskiego. Kontrola miała być wynikiem podejrzeń, że dokumenty zgromadzone przez komisję, a dotyczące b. WSI, mogą być kopiowane. Informację o tym, że twarde dyski z komputerów komisji weryfikacyjnej mogły być kopiowane, otrzymał Bogdan Klich kilka godzin po zaprzysiężeniu go na szefa MON w listopadzie 2007 r. Właśnie wtedy zakończyła się przeprowadzka komisji weryfikacyjnej z siedziby SKW do Biura Bezpieczeństwa Narodowego przy Kancelarii Prezydenta RP. Olszewski utrzymuje, że w tej sprawie Klicha wprowadzono w błąd. Reszka kontra Macierewicz To nie jedyne doniesienie, jakie Reszka złożył na WSI. Były szef WSI złożył również zawiadomienie do prokuratury o nielegalnym kopiowaniu dokumentów w SKW za czasów Macierewicza - czemu były szef komisji zaprzecza.",Jest śledztwo z doniesienia szefa SKW na komisję weryfikacyjną WSI,
"Pierwszy protest wyborczy PiS. ""Sądy zostaną nimi zasypane""",Komitet Wyborczy PiS we wtorek złożył do sądu okręgowego swój pierwszy protest z wnioskiem o unieważnienie wyborów do sejmiku i przeprowadzenie ich na nowo. Dotyczy woj. lubelskiego. Do końca tygodnia PiS zawnioskuje o unieważnienie wyborów w każdym województwie. - Co najmniej kilkuset kandydatów PiS z różnych okręgów zgłosi protesty wyborcze. Sądy zostaną nimi zasypane - zapowiedziała w TVN24 Anna Zalewska (PiS).,"Prawo i Sprawiedliwość skierowało do sądu okręgowego w Warszawie, a także skieruje do sądu okręgowego w Lublinie protest wyborczy przeciwko ważności wyborów do sejmiku województwa lubelskiego. Jak wynika z komunikatu biura prasowego PiS, pełnomocnik wyborczy Prawa i Sprawiedliwości w złożonym proteście domaga się orzeczenia o nieważności wyborów do sejmiku lubelskiego, stwierdzenia wygaśnięcia mandatów radnych, a także wydania postanowienia o przeprowadzeniu ponownych wyborów do sejmiku. W rozmowie dla TVN24 Anna Zalewska wyjaśniła, że Prawo i Sprawiedliwość ma wiele zastrzeżeń. Chodzi m.in. o książeczki wyborcze, które mogły - jej zdaniem - wprowadzić w błąd wyborców, a także o problemy z systemem informatycznym i błędy w liczeniu głosów. Poza tym - jak dodała - w komisjach wyborczych podczas liczenia głosów panowały ""zmęczenie i chaos"". - Komisje mają obowiązek liczyć wszystko komisyjnie, a w związku z tym bałaganem musiały dzielić się na grupy. Nikt nikogo nie weryfikował - tłumaczyła. Zalewska wyliczała, że zdarzyły się też przypadki, w których pomylono imiona, nazwiska kandydatów czy nazwy komitetów wyborczych, pojawiały się także literówki. Oprócz tego nie zgadza się liczba głosów. Biuro prasowe PiS w komunikacie dotyczącym pierwszego złożonego protestu wyborczego jako przesłanki do unieważnienia wyborów wskazuje między innymi: przeprowadzenie głosowania w obwodowej komisji wyborczej nr 1 w Korchowie Pierwszym poza lokalem wyborczym; wprowadzanie przez członków obwodowej komisji wyborczej nr 1 w Korchowie Pierwszym wyborców w błąd co do sposobu głosowania i ważności głosu; wydawanie przez obwodową komisję wyborczą nr 25 w Lublinie kart do głosowania bez odcisku pieczęci terytorialnej komisji wyborczej. Komorowski: Brak podstaw, by kwestionować wybory. Niepokoi dużo nieważnych głosów Prezydent... czytaj dalej »Inne powody, które miałyby świadczyć o potrzebie unieważnienia wyborów w woj. lubelskim, to według PiS uniemożliwianie przez członków obwodowej komisji wyborczej nr 8 w Hrubieszowie mężowi zaufania obserwacji czynności wyborczych w dniu głosowania, a także podanie do publicznej wiadomości wyników głosowania przez obwodową komisję wyborczą nr 1 w Starym Uścimowie w formie niepodpisanego przez członków komisji protokołu głosowania oraz ""błędne przygotowanie kart do głosowania, tj. zastąpienie karty do głosowania broszurą pomimo braku podstawy prawnej"". W ocenie Prawa i Sprawiedliwości tak liczne naruszenia przepisów Kodeksu wyborczego miały wpływ na wyniki głosowania i doprowadziły do wadliwego ustalenia wyników wyborów. We wtorek posłowie PiS Grzegorz Tobiszowski i Grzegorz Matusiak zapowiedzieli złożenie protestu w woj. śląskim. Jak zwrócili uwagę, nie zgadzają się liczby podane przez PKW i w obwieszczeniach Wojewódzkiej Komisji Wyborczej w Katowicach dla poszczególnych okręgów. Ich zdaniem rozbieżności dotyczą m.in. liczby wydanych kart wyborczych, kart wrzuconych do urn, a także wyborców uprawnionych do głosowania. Protesty z wnioskiem o unieważnienie wyborów PiS zamierza złożyć w każdym województwie. Będą składane do końca tygodnia. Przybywa protestów wyborczych. Na razie jest ich mniej niż cztery lata temu Kupowanie głosów... czytaj dalej »- Sąd zostanie zasypany, to jest kolejny dramat, przed którym stoimy - zapowiedziała na antenie TVN24 Anna Zalewska. Dodała, że PiS będzie domagać się podliczenia głosów na nowo. - To jest jedyna metoda weryfikacji - podkreśliła. Według Kodeksu wyborczego protest wyborczy wnosi się na piśmie do właściwego sądu okręgowego w terminie 14 dni od dnia wyborów. Sąd okręgowy rozpoznaje protesty wyborcze w postępowaniu nieprocesowym, w ciągu 30 dni po upływie terminu do wnoszenia protestów, w składzie trzech sędziów, z udziałem komisarza wyborczego, przewodniczących właściwych komisji wyborczych lub ich zastępców. Prezes PiS Jarosław Kaczyński w zeszłą środę po spotkaniu z szefem SLD Leszkiem Millerem mówił, iż w wynik wyborów trudno uwierzyć i że ""nie może być przyjęty jako prawdziwy"". Zapowiedział skargi do sądów okręgowych i zgłoszenie inicjatywy ustawodawczej, która pozwoli przeprowadzić nowe wybory samorządowe. We wtorek klub PiS złożył w Sejmie projekt ustawy, która miałaby skrócić kadencję nowo wybranych sejmików województw.Jak podała PKW, Prawo i Sprawiedliwość w skali kraju zdobyło 171 mandatów do sejmików wojewódzkich (to drugi po PO wynik), otrzymało jednocześnie największe poparcie procentowe - 26,85 proc.; Platforma - 26,36 proc.",Zdaniem PiS podczas wyborów samorządowych doszło do wielu nieprawidłowości,
"Trump: jeśli mogę pomóc, to zrobię to chętnie","Prezydent USA Donald Trump oznajmił, że chętnie podejmie się mediacji w sprawie kryzysu w Zatoce Perskiej, w której grupa państw izoluje Katar. Trump odpowiadał na pytania dziennikarzy po spotkaniu z emirem Kuwejtu Sabahem al-Ahmadem al-Dżabirem as-Sabahem, który zabiega o dyplomatyczne rozwiązanie konfliktu.","- Jeśli mogę pomóc w mediacjach między Katarem, a w szczególności  Zjednoczonymi Emiratami Arabskimi i Arabią Saudyjską, to zrobię to  chętnie i myślę, że porozumienie wypracowalibyśmy wtedy bardzo szybko -  powiedział. Emir Kuwejtu podkreślił, że ma ""wielką nadzieję"", iż Waszyngton  rzeczywiście pomoże rozwiązać kryzys z Zatoce Perskiej. Dodał, że  otrzymał list od władz Kataru, które zgodziły się rozpocząć negocjacje z  sąsiednimi krajami. Trump oznajmił również, że jego administracja pracuje nad  rozwiązaniem konfliktu izraelsko-palestyńskiego i że ""jest to coś, co  się może zdarzyć"". Na początku czerwca Arabia Saudyjska, Egipt, Bahrajn i Zjednoczone Emiraty Arabskie zerwały stosunki dyplomatyczne z Katarem, oskarżając go m.in. o wspieranie terroryzmu, i wprowadziły blokadę morską, powietrzną i lądową emiratu. 23 czerwca przedstawiły listę żądań wobec Kataru, domagając się m.in. zamknięcia Al-Dżaziry, rozluźnienia relacji z Iranem i zamknięcia tureckiej bazy wojskowej w Katarze. Ad-Dauha uznała te żądania za ""niedorzeczne"". ",,
Tak gorąco jeszcze nie było,"2010 rok jest wyjątkowy pod względem liczby rekordów temperatur w całej historii prowadzonych obserwacji - donosi londyński ""The Times"". W 15 krajach zanotowano najwyższe temperatury w historii pomiarów, a tylko w jednym rekord zimna.","Oprócz Rosji, gdzie temperatura w lipcu podniosła się do historycznego szczytu 44 stopni Celsjusza, najwyższe wskaźniki upałów zarejestrowano w wielu miejscach. Gorąco było na ogromnej przestrzeni od Finlandii do Cypru, ale też od Kolumbii po Oceanię. Azjatycki rekord - 53 stopnieMoskwa najgorętsza od 130 lat 24 lipca to... czytaj dalej » W krajach Zatoki Perskiej, m.in. w Katarze, Arabii Saudyjskiej, Iraku i Kuwejcie temperatura osiągnęła historyczne maksimum i przewyższyła 50 stopni C., a w Pakistanie sięgnęła 53,5 stopni, co jest nowym rekordem azjatyckim. Ten ostatni pomiar ustępuje tylko o 0,4 stopnia absolutnemu rekordowi świata, zanotowanemu w amerykańskiej Dolinie Śmierci. A zimno w Afryce Jedyny natomiast rekord, jeśli idzie o najniższą temperaturę, odnotowano w Gwinei, gdzie słupek rtęci spadł do 1,4 stopnia C. Rok 2010 charakteryzuje się olbrzymimi kontrastami jeśli chodzi o pogodę. Chociaż np. w Europie była wyjątkowa chłodna i długa zima, to zdaniem meteorologów amerykańskich pierwsza jego połowa była najbardziej upalną na świecie od początku obserwacji meteorologicznych. A u nas? W Polsce najwyższą temperaturę zmierzono w Prószkowie (opolskie) 29 lipca 1921 roku. Wyniosła 40,2 stopnie Celsjusza.",Zwolennicy upałów nie mają na co w tym roku narzekać,
Niemiecka minister chce więcej Bundeswehry w Afryce,"Niemiecka minister obrony Annegret Kramp-Karrenbauer opowiada się za zwiększeniem udziału Bundeswehry w misjach wojskowych w Afryce. Jej zdaniem ""dalsza bezczynność"" może doprowadzić do tego, że ""w końcu będziemy musieli otoczyć Europę murem i drutem kolczastym"". Pomysł ten odrzucają współrządzący z chadekami socjaldemokraci.","- Niemcy będą musiały rozważyć, czy we własnym interesie nie powinny na miejscu zadbać o stabilność i czy Bundeswehra działająca wraz z sojusznikami nie powinna otrzymać szerszego mandatu szkoleniowego - powiedziała Kramp-Karrenbauer w rozmowie z ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"". Minister oceniła, że region Sahelu staje się nie tylko centrum terroryzmu, ale też przestępczości związanej z handlem ludźmi i migracjami. - Nie chcę sobie wyobrażać, do czego może doprowadzić dalsza bezczynność. W końcu będziemy musieli otoczyć Europę murem i drutem kolczastym - alarmowała Kramp-Karrenbauer. Szefowa resortu obrony i jednocześnie przewodnicząca współrządzącej w   Niemczech partii CDU przypomniała, że Francja już jest bardzo mocno   zaangażowana wojskowo w Sahelu - regionie na południe od Sahary,   obejmującym takie kraje jak Senegal, Sudan, Mauretania, Mali, Niger,   Czad i Erytrea. Niemcy nie mogą dłużej uchylać się od odpowiedzialności w   tym regionie - napominała chadecka polityk. W Mali oraz innych krajach regionu subsaharyjskiego w walkę z islamskimi terrorystami zaangażowanych jest ok. 4,5 tys. żołnierzy z Francji, którzy uczestniczą w działaniach zbrojnych w ramach misji pokojowej. Niemcy również wysłały do tego regionu 1100 żołnierzy, ale wchodzą oni w skład oenzetowskiej misji MINUSMA oraz unijnej misji szkoleniowej EUTM i nie mają mandatu na udział w operacjach antyterrorystycznych. Większe zaangażowanie Niemiec w Afryce zdecydowanie odrzucają współrządzący z chadekami socjaldemokraci. ""Nie akceptujemy nieprzemyślanych ofensyw wojskowych i redefinicji niemieckiej polityki zagranicznej wychodzącej z ministerstwa obrony. Ponadto pani Kramp-Karrenbauer nie mówi ani słowa o tym, jak niebezpieczna byłaby taka operacja i jak duże ryzyko niosłaby dla naszych żołnierzy"" - oznajmiła w poniedziałkowym ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" współprzewodnicząca SPD Saskia Esken. Z sondażu przeprowadzonego przez instytut badania opinii YouGov wynika, że 55 proc. Niemców jest przeciwnych większemu zaangażowaniu Bundeswehry w rozwiązywaniu problemów polityki zagranicznej, a 27 proc. jest za za jego zwiększeniem. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",Niemieccy żołnierze podczas operacji wsparcia pokoju w Mali pod egidą ONZ-@@@-Niemieckie wojsko w Mali-@@@-Kraje Sahelu,
Dyrektywa UE rozwścieczyła Izrael. Prezydent odwołał wizytę w Brukseli,Prezydent Izraela Reuwen Riwlin odwołał wizytę w Brukseli planowaną na 2 grudnia. To reakcja na unijną dyrektywę nakazującą specjalne znakowanie importowanych do UE produktów pochodzących z izraelskich osiedli na okupowanych terytoriach palestyńskich.,"Jak napisał w czwartek izraelski dziennik elektroniczny ""Ynet"", wizyta prezydenta została zawieszona w następstwie wydania przez Komisję Europejską tej dyrektywy, ostro potępianej przez rząd Izraela. Riwlin został w marcu zaproszony do odwiedzenia Parlamentu Europejskiego, gdzie miał odbyć szereg spotkań z wysokimi przedstawicielami Unii Europejskiej. Rzecznik Urzędu Prezydenta Izraela potwierdził, że Riwlin uda się wkrótce z wizytą do Stanów Zjednoczonych, gdzie ma się spotkać 9 grudnia z prezydentem Barackiem Obamą, o czym poinformował we wtorek Biały Dom. Decyzja Unii Europejskiej była ostro krytykowana przez izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu. Oświadczył, że to decyzja nacechowana ""hipokryzją"" i że Unia Europejska powinna się wstydzić za jej podjęcie. Zagroził, że będzie miała konsekwencje dla dwustronnych stosunków Izrael-UE. Izraelskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych wezwało ambasadora UE w Izraelu Larsa Faaborga-Andersena, by wyrazić wobec niego niezadowolenie z powodu unijnej dyrektywy. Komisja Europejska przyjęła w środę wykładnię unijnych przepisów, zgodnie z którą importowane do Unii Europejskiej produkty pochodzące z izraelskich osiedli na terytoriach okupowanych powinny być wyraźnie oznakowane. Nie mogą one być etykietowane jako produkty wyprodukowane w Izraelu, gdyż UE nie uważa tych obszarów za część państwa izraelskiego. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
ABW zaszyfrowała rozmowy VIP-ów,"Od teraz najważniejsi urzędnicy państwowi mogą bezpiecznie rozmawiać przez komórki i mailować także poza biurem. ABW uruchomiła za 18 mln mln zł system niejawnej mobilnej łączności rządowej CATEL działający w całym kraju. Chociaż został on przygotowany na prezydencję, na którą i tak wchodzi z lekkim poślizgiem, to będzie służył najważniejszym osobom w państwie także po jej zakończeniu.","- Powstała konieczność zbudowania systemu, który daje możliwości bezpiecznego, niezawodnego, szybkiego komunikowania się nie tylko głosowo. Ten system musi także dawać nowoczesne narzędzia typowo menedżerskie: kalendarz, pocztę elektoniczną, dostęp do zasobów informacyjnych - zachwala CATEL kpt. Piotr Durbajło z ABW. Zastrzeżone i poufne Polacy stworzyli własną Enigmę Grupa polskich... czytaj dalej »W sumie CATEL jest przygotowany na obsługę 3,5 tys. telefonów oraz 400-500 laptopów. Obecnie można za jego pomocą przesyłać informacje zastrzeżone, docelowo także poufne. Według ABW w praktyce nie ma potrzeby wymieniania informacji tajnych i ściśle tajnych za pomocą urządzeń mobilnych. System jest niezależny od operatora telefonii komórkowej, choć korzysta z oferowanej przez niego transmisji danych. Zabezpiecza także przed możliwością podszycia się pod inną osobę. Za jego działanie odpowiada MSWiA. Rozmowy między użytkownikami systemu CATEL są bezpłatne, płacić należy tylko za połączenia na zewnątrz. Zaprojektowanie i wybudowanie systemu CATEL - w tym zakup telefonów i laptopów oraz utrzymanie sieci do końca 2011 roku - kosztowało 18 mln zł. Wydatki sfinansowano w ramach przygotowań do przewodnictwa Polski w Radzie UE. Przekaz trwa 6,5 tysiąca osób na podsłuchu W zeszłym roku... czytaj dalej »W czasie prezydencji do korzystania z systemu uprawnieni są członkowie korpusu polskiego przewodnictwa w Radzie UE oraz osoby odpowiedzialne za bezpieczeństwo i organizację spotkań. Natomiast na co dzień z niejawnej łączności mogą korzystać najważniejsze osoby w państwie, m.in.: prezydent, premier i ministrowie, marszałkowie Sejmu i Senatu, szefowie służb, a także wojewodowie, komendanci wojewódzcy policji czy osoby, które dostały dostęp do takiej łączności na wniosek uprawnionego podmiotu. Chociaż polska prezydencja trwa od początku lipca, to instytucje dopiero otrzymują telefony i laptopy. Według ABW opóźnienie wynosi kilka, kilkanaście dni i wynika z tego, że instytucje muszą podpisać z z Agencją porozumienie dot. użytkowania urządzeń. Do końca wakacji sprzęt mają otrzymać wszyscy, którzy o to wnioskują. W pełni bezpieczny? System oparty o niecałkowicie polskie rozwiązania, np. aparaty telefoniczne, nie może być w pełni bezpiecznytarnowski o catelOczywiście, nie ma urządzeń nie do podsłuchania, ale system CATEL daje maksimum bezpieczeństwa i jest bardzo zaawansowany techniczniechrzanowski o catelW ramach systemu szyfrowane mogą być tylko połączenia wewnętrzne, rozmowy zewnętrzne odbywają się bez zabezpieczeń. Na razie system pozwala na zabezpieczenie rozmów telefonicznych, nie szyfruje natomiast sms-ów. Przedstawiciele ABW mówią, że być może zmieni się to w przyszłości. System oparty o niecałkowicie polskie rozwiązania, np. aparaty telefoniczne, nie może być w pełni bezpieczny tarnowski o catel Oczywiście, nie ma urządzeń nie do podsłuchania, ale system CATEL daje maksimum bezpieczeństwa i jest bardzo zaawansowany technicznie chrzanowski o catel Zdaniem ABW system łączności niejawnej jest zabezpieczony na wypadek zgubienia lub kradzieży telefonu. W urządzeniu nie znajdują się niejawne informacje (są zapisane na serwerach), a pomocnicze informacje, które są w telefonach, są zaszyfrowane. Ponadto raz nad dobę telefon wymaga walidacji w systemie, a odblokowanie klawiatury wymaga wpisania kodu PIN. Zarówno telefony jak i laptopy mają zablokowane wszystkie zewnętrzne porty. - Próba dostania się do telefonu skutkuje jego całkowitym resetem i powrotem do ustawień fabrycznych - zapewnia kpt. Durbajło. Dodaje też, że operator widzi tylko strumień danych, nic więcej. Eksperci są podzieleni, co do kwestii bezpieczeństwa. – System oparty o niecałkowicie polskie rozwiązania, np. aparaty telefoniczne, nie może być w pełni bezpieczny - mówi ""Rzeczpospolitej"" płk Mieczysław Tarnowski, były wiceszef ABW. - Oczywiście, nie ma urządzeń nie do podsłuchania, ale system CATEL daje maksimum bezpieczeństwa i jest bardzo zaawansowany technicznie – dodaje Michał Chrzanowski, były dyrektor Departamentu Bezpieczeństwa Teleinformatycznego ABW.",Porozumieją się kodem,
Nowy rząd Tunezji wśród protestów,"W Tunezji utworzono rząd jedności narodowej, w którym trzy stanowiska przypadły przywódcom opozycyjnej partii. Wcześniej przez Tunis przetoczył się gwałtowny protest, w którym około tysiąca ludzi demonstrowało przeciwko partii rządzącej - Zgromadzeniu Demokratyczno-Konstytucyjnemu (RCD). Siły bezpieczeństwa próbowały rozpędzić tłum strzałami w powietrze i działkami wodnymi.","Utworzenie rządu jedności narodowej ogłosił w poniedziałek ostatni premier obalonego prezydenta Tunezji Zin el-Abidina Ben Alego Mohammed Ghannuszi. Występując na konferencji prasowej premier zaznaczył, że rząd ten ma kierować sprawami państwa do czasu wyborów prezydenckich i parlamentarnych. ""Było słychać strzały"" - Dzisiejsza noc... czytaj dalej »Ghannuszi zapowiedział również lustrację majątkową osób podejrzanych o wzbogacenie się dzięki uczestnictwu w poprzedniej władzy lub powiązaniom z nią. - Każdy, kto zgromadził wielkie bogactwa lub jest podejrzany o korupcję, zostanie postawiony przed komisją śledczą - zaznaczył premier. Zadeklarował też, iż rząd zamierza uwolnić wszystkich więźniów politycznych. Protest przeciw władzy Poniedziałek był kolejnym niespokojnym dniem na ulicach Tunisu. ""Precz z RCD!"" i ""Precz z partyjną dyktaturą!"" - skandowali protestujący zgromadzeni nieopodal miejskiego teatru i francuskiej ambasady. Strzały przed pałacem. Od dziś nowy rząd W poniedziałek... czytaj dalej »- Nie chcemy nikogo z RCD w przyszłym rządzie, w tym obecnego premiera Mohammeda Ghannusziego - powiedział jeden z manifestujących. ""Jesteśmy gotowi umrzeć za męczenników"" - wykrzykiwali protestujący, odnosząc się do kilkudziesięciu zabitych podczas rozpędzania demonstracji przez siły bezpieczeństwa w ciągu ostatniego miesiąca zamieszek. Zatrzymania Według medialnych doniesień wielu kluczowych działaczy dotychczasowego aparatu bezpieczeństwa zostało aresztowanych bądź zabitych z powodu obaw, że przygotowują oni odwet na nowych władzach. Bagaż podręczny: 1,5 tony złota Żona obalonego... czytaj dalej »Wiadomo, że zatrzymany został były szef bezpieczeństwa prezydenta Zina el-Abidina Ben Alego, generał Ali Seriati. Do jego aresztowania doszło w niedzielę, kiedy generał próbował najprawdopodobniej uciec do Libii. Z informacji nadchodzących z Tunisu wynika również, że zatrzymano ministra spraw wewnętrznych Rafika Belhama Kacema, który dowodził krajowym aparatem wywiadowczym. Z kolei bratanek żony prezydenta Ben Alego Imed Trabelsi został zamordowany. Agencje w niedzielę informowały również, że zatrzymano bratanka prezydenta Ben Alego, Kaisa Ben Alego. Gwałtowne protesty Nowy rząd Tunezji wśród protestów W Tunezji... czytaj dalej »Gwałtowne antyrządowe protesty rozpoczęły się w Tunezji w połowie grudnia. Mieszkańcy kraju demonstrują przeciw bezrobociu i złym warunkom życia. W zamieszkach zginęło kilkadziesiąt osób. W piątek władze mówiły o 23 ofiarach, obrońcy praw człowieka o co najmniej 66. W sobotę bunt i pożar w więzieniu w Munastirze pochłonął 42 ofiary śmiertelne. Były też doniesienia o kilkudziesięciu więźniach zastrzelonych podczas próby ucieczki z więzienia w Mahdijji, położonej podobnie jak Munastir w północno-wschodniej części kraju. W wyniku protestów z kraju w piątek uciekł rządzący od ponad 20 lat prezydent Zin el-Abidin Ben Ali. Jego obowiązki tymczasowo przejął przewodniczący izby niższej tunezyjskiego parlamentu Fuad Mebaza.",,
Noga Szczęsnego wciąż wygląda paskudnie. O Ukrainie bramkarz chyba może zapomnieć,"Wszystko wskazuje na to, że Wojciech Szczęsny nie będzie gotowy na mecz z Ukrainą. Kontuzjowana noga naszego bramkarza wciąż nie wygląda najlepiej.","Szczęsny zagrał na inaugurację Euro z Irlandią Północną (1:0). W trakcie meczu został kopnięty w udo, ale boiska nie puścił. Uraz dał o sobie znać dopiero po meczu. Zawodnik miał problemy z normalnym chodzeniem, na jego nodze pojawił się ogromy krwiak. Przed starciem z Niemcami nie trenował i poddawany był zabiegom. Ostatecznie Adam Nawałka postawił w bramce na Łukasza Fabiańskiego. Golkiper Swansea spisał się podobnie jak Szczęsny przeciwko Wyspiarzom - bez zarzutu. Do spotkania z Ukrainą pozostały cztery dni. Wydaje się, że rozważania na temat tego, kto tym razem stanie między słupkami nie mają sensu. Szczęsny na jednym z portali społecznościowych pokazał kontuzjowaną nogę. Jego stłuczony mięsień czworogłowy uda wciąż wygląda paskudnie. Na razie nie ma mowy, aby szybko wrócił do treningów.  ""Jeśli myślicie, że piłka to tylko świetne chwile, to jesteście w błędzie. Chodzi w niej o to, aby radzić sobie w trudnych momentach z uśmiechem na twarzy i stać się jeszcze silniejszym"" - napisał nasz bramkarz. Naszemu bramkarzowi życzymy szybkiego powrotu do zdrowia. Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Duda rozmawiał przez moment z Obamą. 
Zdradza, co powiedział prezydentowi USA","- Rozmawiałem przez moment z panem prezydentem Barackiem Obamą - powiedział w Nowym Jorku prezydent Andrzej Duda, pytany przez dziennikarzy o lunch wydany na marginesie szczytu ONZ przez prezydenta USA. - Jak się zobaczyliśmy, to powiedziałem panu prezydentowi Barackowi Obamie, że jest za młody, żeby przechodzić na emeryturę i za bardzo pełen energii. Powiedziałem, że na pewno się jeszcze wielokrotnie spotkamy - zdradził.",Źródło: tvn24,,
"Po linie nad kilometrową przepaścią. 
Pierwsza Polka na Lost Arrow Spire","Pod stopami cienka taśma i 880 metrów przepaści. Do tego mocny wiatr i wielkie przestrzenie - taki obraz przed oczami miała Barbara Sobańska, gdy jako pierwsza Polka rozpoczynała 17-metrowy spacer po taśmie na Lost Arrow Spire w Stanach Zjednoczonych.","Slackline to sport polegający na chodzeniu po taśmie o szerokości około 3 cm. Taśma może być rozpięta gdziekolwiek, np. w parku. Dla osób, którym to nie wystarcza, powstała odmiana wysokogórska, czyli highline. Tę odmianę od trzech lat trenuje 26-letnia poznanianka, Barbara Sobańska, na co dzień pracująca w parku linowym. Udało się jej dokonać kilku spektakularnych rzeczy. - We wrześniu udało mi się w Czechach przejść kobiecy rekord Polski w highlinie, który teraz wynosi 40 metrów. Wcześniej, w sierpniu tego roku, na Urban Highline Festiwal w Lublinie przeszłam 26 metrów między wieżą kościoła, a Wieżą Trynitarską. To były takie pierwsze moje dłuższe taśmy - mówi Sobańska. 22 października tego roku udało się jej przejść po 17 metrowy odcinek nad... 880-metrową przepaścią, w kolebce highlinu - Stanach Zjednoczonych. - Udało mi się już za pierwszym razem, w obie strony - cieszy się poznanianka. Wspięła się na wieżowiec, żeby ratować Arktykę. ""Było ciężko"" Wioletta Smul to... czytaj dalej »Okazja, by pojechać do USA, pojawiła się tej jesieni. - Mój chłopak jechał na szkolenie wspinaczkowe, powiedział, że mnie zabierze. Pomyślałam, że jak mam jechać, to ja też muszę coś zrobić. Padło na Lost Arrow Spire. Postanowiłam spróbować sił, i przejść w tym miejscu jako pierwsza Polka - mówi Sobańska. Za ocean poznanianka wyruszyła w październiku, tym samym znalazła się w miejscu, gdzie rozpoczęła się moda na highline - w dolinie Yosemite. - Lost Arrow Spire był pierwszą taśmą w górach w ogóle. Jak tłumaczy, na górze jest bardzo wietrznie, trzeba przez to uważać na drgania, w jakie wiatr wprawia taśmę. Ryzykowny spacer po wąskiej taśmie Idą po wąskiej... czytaj dalej »Sobańska przyznaje, że mimo porządnego zabezpieczenia, lekki strach towarzyszy jej przed każdym wejściem na taśmę. - Zawsze na początku jest moment stresu. Jak już uda mi się wstać, to o niczym innym nie myślę, tylko bardzo mocno skupiam się, by łapać równowagę i iść do końca. Nie patrzę pod nogi, skupiam wzrok na końcu liny, to mój sposób. Tam na taśmie jest niesamowita przestrzeń i lekkość. Ma się wrażenie, że można latać - mówi Sobańska. Widoki, mimo że piękne, podczas prób nie są istotne. - Na to jest czas przed albo po przejściu. W trakcie jestem skupiona na jednym punkcie, na końcu taśmy. Równowagę łapię tylko ciałem, wszelkie zachwiania koryguję rękoma - tłumaczy. Spacer 30 m nad ziemią Spacer po linie... czytaj dalej »Mimo, że pokonywała już dłuższe odcinki, 17 metrów na Lost Arrow Spire uważa za swoje największe osiągnięcie. Jest pierwszą Polką i trzecim obywatelem Polski, który tego dokonał. - Mam nadzieje, że będę mogła bić kolejne rekordy i zachęcać inne kobiety do tego sportu. Highline jest sportem bezpiecznym, uważam, że bardziej niebezpieczna jest sama wspinaczka. Wszystkie taśmy są dobrze zabezpieczone - przekonuje Sobańska. Dodaje, że jej marzeniem jest powrócić do USA w przyszłości. - Na pewno chciałabym wrócić do doliny Yosemite. Jest tam więcej taśm i to dłuższych. Jedną z nich próbowałam nawet ""zrobić"", ale się nie udało. Jest też plan, żeby w przyszłym roku pojechać na pustynię Moad w stanie Utah w USA. Tam też są piękne miejsca ze świetną ekspozycją - mówi. Barbara Sobańska jest pierwszą Polką której udało się pokonać tę taśmę Fot. Źródło własne Dolina Yosemity jest kolebką highlinu Fot. Źródło własne Taśma po której chodzi Sobańska ma od 2,5 do 3 cm szerokości Fot. Źródło własne Taśma na Lost Arrow Spire ma długość 17 metrów Fot. Źródło własne Taśma rozpięta jest na wysokości 880 metrów Fot. Źródło własne W dolinie Yosemite taśm do highlinu jest o wiele więcej Fot. Źródło własne Sobańska przeszła taśmę w obie strony Fot. Źródło własne Zdobyć Lost Arrow Spire udało się poznaniance już za pierwszym razem Fot. Źródło własne","Taśma po której chodzi Sobańska, ma 3 cm szerokości",
Protest na Podlasiu przeciwko polowaniu na dziki,"W sobotę rozpoczyna się zapowiadany przez ministerstwo środowiska odstrzał dzików. Polowania mają odbyć się także w Redutach na Podlasiu, przy granicy z Białorusią, gdzie zebrała się grupa protestujących. - Polowania zbiorowe są bardzo szkodliwe dla przyrody, dla zwierząt - mówią jego uczestnicy. Gość programu ""Wstajesz i weekend"" Stefan Bazyluk pochwalił z kolei rekomendację ministra środowiska, by myśliwi nie strzelali do ciężarnych loch oraz loch prowadzących młode.","- Polowanie jest nielegalne, ponieważ nie zostało zgłoszone 14 dni wcześniej, nie jest obwieszczone na stronie urzędu gminy. A nawet, gdyby było, to polowania zbiorowe są bardzo szkodliwe dla przyrody, dla zwierząt - stwierdził jeden z uczestników protestu w Reducie. Dodał, że w wyniku stresu także te zwierzęta, które nie zostaną zabite, ""długo dochodzą do siebie"". Zaznaczył, że choć nie jest to polowanie wielkoobszarowe w związku z eksterminacją dzików zaplanowaną w innych częściach kraju, to ""na pewno będą też zabijane dziki, jeśli w tym nie przeszkodzimy"". W sobotę rozpoczynają się w Polsce wzmożone polowania na dziki. Odbędą się one w dniach 12-13, 19-20 i 26-27 stycznia. Akcja tłumaczona jest koniecznością walki z afrykańskim pomorem świń (ASF). W piątek minister środowiska Henryk Kowalczyk skierował pismo do Polskiego Związku Łowieckiego oraz Lasów Państwowych, w którym rekomenduje, by myśliwi nie strzelali do ciężarnych loch oraz loch prowadzących młode. - Jest to bardzo mądre posunięcie - powiedział gość ""Wstajesz i weekend"" w TVN24, myśliwy Stefan Bazyluk. Jego zdaniem ta decyzja ""przycina niedopowiedzenia, które wynikały z innych rozporządzeń wydawanych w tej sprawie"". - Myślę, że jest to z punktu widzenia gospodarczego i humanitarnego, również tradycji, której jesteśmy orędownikami, jak najbardziej uzasadnione - dodał. Zapytany, czy strzelanie do dzików to skuteczna i jedyna walka z wirusem ASF stwierdził, że jest to jeden ze sposobów, ale nie jedyny. - W tej chwili, z tego co obserwuję po trzech latach walki z ASF i zwiększonego pozyskania dzika, to jego populacja, przynajmniej w regionie województwa podlaskiego, w tej części, w której ja poluję, zdecydowanie zmalała - przekonywał. 

Dodał, że jeszcze cztery lata temu można było spotkać watahy liczące kilkadziesiąt osobników, dziś liczą one zaledwie kilka sztuk. - Są to resztki - ocenił. Komentując protesty środowisk ekologicznych wyraził opinię, że ich troska jest ""na swój sposób uzasadniona"". - Jest słuszna, natomiast nie powinna zawsze objawiać się w takim zdecydowanym proteście. Troskę można objawiać na różne sposoby - przekonywał i zaapelował o dialog. Zwrócił także uwagę, że często ze strony ekologów padają ""nie zawsze właściwe i słuszne"" wypowiedzi skierowane pod adresem myśliwych. Polowania zbiorowe na dziki odbędą się w ośmiu województwach, w sumie w 320 obwodach łowieckich. Obszar planowanego odstrzału skoordynowanego przebiega przez część województw pomorskiego, warmińsko-mazurskiego, podlaskiego, mazowieckiego, lubelskiego, łódzkiego, świętokrzyskiego, podkarpackiego i obejmuje w sumie około 320 obwodów łowieckich. Stanowi to ok. 6,8 proc. obwodów łowieckich dzierżawionych przez Polski Związek Łowiecki. Szef Inspekcji Weterynaryjnej zdementował informacje, że odstrzały wielkoobszarowe mają doprowadzić do zmniejszenia populacji o 200 tysięcy sztuk. Podkreślił, że w całym sezonie łowieckim 2018/2019 (od kwietnia do marca br.) plan zakłada odstrzelenie 190 tysięcy sztuk. Polowania skoordynowane mają być wykonywane w soboty i w niedziele, czyli w czasie, w którym wykonywane są klasyczne polowania zbiorowe. Autor: momo//plw / Źródło: tvn24","""Jest to bardzo mądre posunięcie """,
Premier: Odpowiem na pytania widzów TVN24,"Odpowiem na pytania widzów i internautów TVN24 - zadeklarował premier Donald Tusk w poranku TVN24. Do niektórych z nich odniósł się na antenie na gorąco: - Zobowiążę klub PO, by jeszcze w tym tygodni przygotował projekt, który zwolni emerytów z obowiązku płacenia abonamentu RTV.","Premier był w poniedziałek rano gościem TVN24. Dziennikarze przekazali szefowi rządu płytę z pytaniami widzów TVN24 i internautów portalu tvn24.pl. Akcja ""100 pytań na 100 dni rządu"" trwała przez weekend.Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Serbię trzeba otoczyć troską W sumie zebraliśmy kilkaset pytań: szczegółowych, niewygodnych, zabawnych, a czasami nawet złośliwych. Można je było zadawać do kamer TVN24 rozstawionych na ulicach największych miast. Internauci pytali też bezpośrednio ze swoich domów: naszą skrzynkę mailową zasypały nagrania z kamerek internetowych i pytania zadawane w formie pisemnej. Wśród nich było pytanie o stanowisko Polski w sprawie Kosowa. Premier podkreślił, że ważne jest to, jak nasz kraj zachowa się w stosunku do Serbii, która nie uznaje niepodległości Kosowa. – Nie wykluczam wysłania misji politycznej do Serbii. Chcemy pokazać, że ten kraj ma obrońców nie tylko poza Unią [chodzi o Rosję – red.], ale też w Unii, którzy chętnie wspomogą Serbię, jeśli będzie zainteresowana europejską perspektywą. Trzeba otoczyć ten kraj troską – stwierdził premier. Wicepremier Waldemar Pawlak zapowiedział w ""Kawie na ławie"", że to on mógłby pojechać z taką misją. Wcześniej w radiowych ""Sygnałach Dnia"" szef rządu przekonywał, że w sytuacji, gdy około 20 krajów UE uznało lub zapowiada uznanie niepodległości Kosowa, nasz kraj nie może postąpić inaczej. - To jest taki moment, w którym, Polska powinna dać świadectwo: jesteśmy razem - podkreślił premier. Widzowie TVN24 chcieli się też dowiedzieć, czy Donald Tusk popiera rozpoczęcie roku szkolnego w połowie sierpnia, co pojawia się w propozycjach minister edukacji. Premier zadeklarował, że nie chce skracać wakacji. - Z minister Hall czeka mnie poważna rozmowa - podkreślił. PRZECZYTAJ WIĘCEJ PYTAŃ Myślę o prezydenturze, ale nie namiętnieOglądaj Wideo: TVN24 Tusk: Liczę na pomoc LiD Wcześniej premier odniósł do 100 dni pracy swojego rządu. Przekonywał, że jego gabinet zrobił dużo, choć może nie było to tak widoczne. Wymienił udogodnienia dla przedsiębiorców i cięcia w administracji na rzecz podwyżek dla nauczycieli. Premier pytany o relacje z Lechem Kaczyńskim, odpowiedział: - Mimo wyraźnej niechęci prezydenta, jestem w stanie kolędować do Pałacu, kiedy tylko będzie to potrzebne. Jeśli z strony Lecha Kaczyńskiego pojawi się weto, to liczę na pomoc Lewicy i Demokratów. Szef rządu podkreślił, że rozmawiał już z posłami LiD na temat ustaw dotyczących służby zdrowia [PO spodziewa się prezydenckiego weta – red.], i nie mówią oni „nie”. Polsce potrzebna silna władzaOglądaj Wideo: TVN24 Tusk o zmianie konstytucji Premier, pytany o zmiany w konstytucji, podkreślił, że jest zwolennikiem silnej władzy. - Nieważne, czy będzie sprawowana w gabinecie prezydenta czy premiera. Polska zasługuje na silne przywództwo. Mam nadzieję, że przekonam do tego prezydenta i klub PiS. Zapewnił, że zmiana konstytucji nie ma bezpośredniego związku z jego planami politycznymi. - Myślę, o prezydenturze, ale nie namiętnie. Funkcja premiera również jest poważna – podkreślił. I dodał: - Polacy mogą czuć się bezpiecznie. Jeśli jako premier dobrze się spiszę, to paleta moich możliwości będzie otwarta. Jeśli zawiodę, mogę zapomnieć o prezydenturze.",Dziennikarze TVN24 przekazali szefowi rządu płytę z pytaniami od widzów TVN24 i internautów tvn24.pl,
"Kaczyński pozywa Giertycha za ""prowadzenie polityki hakowej""","PiS pozywa Romana Giertycha za jego wypowiedź w TVN24, jakoby rząd Jarosława Kaczyńskiego ""prowadził politykę hakową"" i ""zbierał materiały na polityków ówczesnej koalicji i opozycji"". - Nie było żadnych teczek, ani spraw ad personam - zapewnił Jarosław Kaczyński. Giertych nie pozostaje dłużny i zapowiada pozew wobec rzecznika klubu PiS, Mariusza Błaszczaka za zarzucenie mu kłamstwa.","Informacje byłego szefa LPR Romana Giertych o zbieraniu danych na opozycyjnych polityków w czasie rządów PiS to kłamstwo - skomentował rzecznik klubu PiS. To reakcja na wypowiedź Giertycha o tym, że Jarosław Kaczyński jest ""jest głównym zbieraczem haków w Polsce"". ZOBACZ ROZMOWĘ W TVN24- Czy podtrzymuje pan tezę, ze Jarosław Kaczyński jest głównym zbieraczem haków w Polsce/ - To taka żartobliwa teza… - Ja ją potraktowałem poważnie (…) - Prawdą jest, że Jarosław Kaczyński zbierał materiały o politykach i koalicji, i opozycji, i to materiały niepochlebne, bo tego właśnie szukał. I jeśli potraktować to jako politykę hakową to on był głównym zbieraczem - (…)Pan zasugerował, że zbieranie haków, to m.in. wykorzystywanie służb specjalnych (…) - Tak zasugerowałem, bo tak było FPF - Czy podtrzymuje pan tezę, ze Jarosław Kaczyński jest głównym zbieraczem haków w Polsce/ - To taka żartobliwa teza… - Ja ją potraktowałem poważnie (…) - Prawdą jest, że Jarosław Kaczyński zbierał materiały o politykach i koalicji, i opozycji, i to materiały niepochlebne, bo tego właśnie szukał. I jeśli potraktować to jako politykę hakową to on był głównym zbieraczem - (…)Pan zasugerował, że zbieranie haków, to m.in. wykorzystywanie służb specjalnych (…) - Tak zasugerowałem, bo tak było - Czy podtrzymuje pan tezę, ze Jarosław Kaczyński jest głównym zbieraczem haków w Polsce/ - To taka żartobliwa teza… - Ja ją potraktowałem poważnie (…) - Prawdą jest, że Jarosław Kaczyński zbierał materiały o politykach i koalicji, i opozycji, i to materiały niepochlebne, bo tego właśnie szukał. I jeśli potraktować to jako politykę hakową to on był głównym zbieraczem - (…)Pan zasugerował, że zbieranie haków, to m.in. wykorzystywanie służb specjalnych (…) - Tak zasugerowałem, bo tak było FPF ""Skowyt z politycznego niebytu""""To skandal. Żądam, by Kaczyński się wytłumaczył"" Żądam, by... czytaj dalej » W komunikacie pod tytułem ""Skowyt z politycznego niebytu"" Błaszczak napisał, że Giertych wystąpił z bezprecedensowym atakiem na Prawo i Sprawiedliwość i osobiście Jarosława Kaczyńskiego, oskarżając go o działania niezgodne z prawem.To zasmucające. To jest kłamstwo, jedno z wielu i niebywały cynizmkaczyński To zasmucające. To jest kłamstwo, jedno z wielu i niebywały cynizm kaczyński ""Informacje o zakładaniu teczek, zbieraniu danych na opozycyjnych polityków są pomówieniem mającym wydobyć z politycznego niebytu pana Giertycha. Politycy i komentatorzy podejmujący z ochotą jego oszczerstwa kolejny raz chcą przyprawić nam gębę oszołomów i odwrócić uwagę Polaków od rzeczywistych problemów; bezrobocia, służby zdrowia, energetyki"" - podkreślił rzecznik klubu PiS. ""Dziadek z Wehrmachtu to będzie mały pikuś"" Roman Giertych... czytaj dalej » Błaszczak ocenił, że insynuacje Giertycha są podejmowane w mediach przez polityków PO. Mamy do czynienia - jego zdaniem - z egzotycznym sojuszem propagandowym, który zapowiada początek brudnej kampanii wyborczej. ""My w takiej kampanii nie chcemy brać udziału! Oświadczamy z całą mocą: wszystko co mówi w tej sprawie pan Roman Giertych to kłamstwo"" - napisał polityk PiS. W oświadczeniu klub wzywa Giertycha, aby swoimi rewelacjami podzielił się˙z prokuraturą. Błaszczak pyta, dlaczego Giertych przekazuje informacje mediom, a nie prokuraturze. ""W prokuraturze i sądach należy przedstawiać dowody, a w mediach - jak mu się wydaje - można wylewać swoje żale i sensacje, bo coś się˙zawsze do pomówionego przyklei"" - czytamy w oświadczeniu. CZYTAJ CAŁE OŚWIADCZENIE PiS Kaczyński: To kłamstwo i niebywały cynizm Informacje byłego prezesa LPR o tym, że Jarosław Kaczyński zbierał dane na opozycyjnych polityków w czasie rządów PiS, prezes PiS skwitował: - To są kłamstwa całkowite, 100-procentowe, niemające najmniejszych nawet przesłanek faktycznych. Nie było żadnych teczek, nie było żadnych akcji ad personam wobec kogokolwiek. Jarosław Kaczyński był pytany przez dziennikarzy o to, co - jego zdaniem - skłoniło Giertycha do wypowiedzi ws. haków. - Sądzę, że Roman Giertych gra od dłuższego czasu z Platformą Obywatelską. To mu pozwoliło przez jakiś czas mieć wielkie wpływy w telewizji publicznej i że tę grę kontynuuje w ramach polityki, która ma pewną cechę niezależnie od zmiennych sytuacji - to jest po prostu niebywały cynizm - stwierdził. ""Nie było akcji ad personam"" Prezes PiS pytany był także o słowa Giertycha, który mu zarzucił jakoby miał rozpatrywać scenariusz aresztowania żony polityka PO, Grzegorza Schetyny. Giertych mówił też, że za rządów PiS zbierano materiały na premiera Donalda Tuska. - Nie było żadnych akcji ad personam. Nie było nigdy żadnych poleceń, aby zbierać materiały na kogokolwiek, czy to była opozycja, czy nie opozycja. Nie było tego typu zaleceń. Jeżeli miały miejsce jakieś sprawy, to były ad rem - podkreślił Kaczyński. Zapowiedział, że sprawa trafi do sądu. Były premier odniósł się też do wywiadu, którego udzielił ""Newsweekowi"". W rozmowie z tygodnikiem prezes PiS przypomniał, że w końcu 2007 roku prezydent Lech Kaczyński wyrażał wątpliwości co do zasadności powołania Sikorskiego na stanowiska ministra spraw zagranicznych, o czym rozmawiał z Tuskiem. - W odpowiedzi na pytanie, które wyraźnie nawiązywało do wydarzeń sprzed dwóch lat potwierdziłem wydarzenia sprzed dwóch lat. Nic nie mówiłem o żadnych hakach. To jest już wyłącznie wymysł o charakterze propagandowym - zaznaczył. - To zasmucające, że tego typu akcje medialne można w Polsce przeprowadzać - dodał. J. Kaczyński - ""głównym zbieracze Tusk broni Sikorskiego, bo go faworyzuje? - Zwróciłem się z... czytaj dalej »m haków"" We wtorek Giertych oświadczył w TVN24, że rząd Jarosława Kaczyńskiego ""prowadził politykę hakową"" i ""zbierał materiały na polityków ówczesnej koalicji i opozycji"". Według Giertycha, miał nawet rozpatrywać scenariusz aresztowania żony Schetyny. Również w wywiadzie dla poniedziałkowej ""Rzeczpospolitej"" Giertych mówił, że Jarosław Kaczyński ""jest głównym zbieraczem haków, najgłówniejszym w Polsce. Według byłego wicepremiera, wszyscy politycy PO mieli założone teczki przez PiS. - W owym czasie, czyli w okresie rządów PiS, była to dość standardowa procedura - powiedział Giertych. - Pamiętam, że wiele razy rozmawialiśmy o tym z premierem Kaczyńskim, podpytywałem, jakie ma materiały pozbierane. Na wszystkich zbierał, na Donalda Tuska, na Sławomira Nowaka, na Grzegorza Schetynę, na (Bronisława) Komorowskiego - mówił w rozmowie z gazetą były wicepremier. Oglądaj Wideo: TVN24 Roman Giertych zapowiada pozew za pozew (TVN24)Pozew za pozew Proszony o komentarz w TVN24, Roman Giertych zapowiedział, że na proces zapowiedziany przez PiS się stawi. Co więcej - sam zamierza najpóźniej w piątek złożyć pozew do Sądu Okręgowego w Warszawie przeciwko Mariuszowi Błaszczakowi za nazwanie jego wypowiedzi kłamstwem. - Jeżeli powtórzy te słowa Jarosław Kaczyński, pozew wpłynie też przeciwko niemu za zarzucenie mu kłamstwa - dodał były wicepremier. - Wszystko, co powiedziałem na temat zbierania przez PiS haków jest prawdą - zapewnił. - Jest cały szereg dowodów, które jestem w stanie przedstawić - dodał. Wyjaśnił, że dowody zbierania materiałów na określone osoby muszą znajdować się w tych jednostkach, które takie materiały archiwizują. - Każdy sąd będzie mógł uzyskać informacje o tym, kiedy i kto zbierał materiały archiwalne. To wszystko można udowodnić - dodał. - Dzięki megapomyłce Jarosława Kaczyńskiego w tygodniku ""Newsweek"" sam się zdradził, że posiada haki na Radosława Sikorskiego - zauważył Giertych. Jego zdaniem, obecnie PiS się rozpaczliwie broni. - To świadczy o ogromnym zdenerwowaniu - dodał. mon//mat,iga/k",Jarosław Kaczyński pozwie Romana Giertycha,
Straż miejska do likwidacji? Referendum w Jaśle,"Mieszkańcy Jasła decydują dziś o tym, czy straż miejska w ich mieście zostanie zlikwidowana. Wnioskował o to Kongres Nowej Prawicy, a radni podjęli decyzję o rozpisaniu referendum w tej sprawie. Głosowanie potrwa do godziny 21.","Referendum odbywa się w tych samych lokalach, w których odbyły się wybory samorządowe. Mieszkańcy otrzymują jedną kartę z pytaniem: ""czy jesteś za likwidacją straży miejskiej?"" Aby referendum okazało się ważne, musi w nim uczestniczyć 30 proc. upoważnionych do tego mieszkańców. Głosowanie zakończy się o godzinie 21. Wniosek o likwidację Straży Miejskiej, został przygotowany przez Kongres  Nowej Prawicy z Jasła. 15 grudnia rada miasta postanowiła o rozpisaniu  referendum w tej sprawie. 

Wnioskodawcy podnosili dwie kwestie, które mają, według nich, świadczyć o  tym, że miastu nie jest potrzebna straż. - Przerost zatrudnienia i  kosztowność utrzymania, to po pierwsze - mówił Jarosław Winiarski,  szef jasielskich struktur KNP. - W straży zatrudnionych jest 28 osób. To  zdecydowanie za dużo, jak na takie małe miasto - przekonywał. Według  wyliczeń Winiarskiego, na likwidacji instytucji, miasto zaoszczędziłoby  milion złotych rocznie. - Jej obowiązki mogłyby z powodzeń być  kontynuowane przez policję - mówił Winiarski. Drugi argument,  podniesiony we wniosku, dotyczy fotoradaru, zakupionego  przez gminę 7  lat temu. Urządzenie ustawiane jest na  różnych  ulicach miasta, w  zależności od potrzeb, zgodnie z ustaleniami z   policją. - Chcemy, aby  został zlikwidowany. To maszynka do zarabiania  pieniędzy - tłumaczył szef  KNP w Jaśle. Autor: kde//rzw / Źródło: TVN24, jaslonet.pl",,
"""Precz z moskiewskim popem""","Ukraińcy protestują przeciwko pielgrzymce patriarchy Moskwy i Wszechrusi Cyryla. Pomimo sądowego zakazu, około 100 przedstawicieli środowisk narodowych wyszło na ulicę Kijowa wymachując niebiesko - żółtymi flagami.","Ich akcja była nielegalna, ponieważ przed przybyciem zwierzchnika Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego do Kijowa, miejscowy sąd wydał zakaz prowadzenia demonstracji podczas jego pobytu w stolicy. Milicja jednak nie interweniowała. Policja nie interweniowała Działania milicjantów ograniczyły się do zapewnienia bezpieczeństwa uczestnikom mszy pod przewodnictwem Cyryla, która została odprawiona nieopodal pomnika chrzciciela Rusi Kijowskiej, św. Włodzimierza. Milicjanci otoczyli skandujących działaczy i uniemożliwili im udział w uroczystościach. Ośmiu działaczy nacjonalistycznej partii Swoboda, zostało zatrzymanych. Po złożeniu wyjaśnień wszyscy zostali wypuszczeni. Apel o spokój - Apeluję do wszystkich stron, wciągniętych w polityczne, gospodarcze, socjalne i historyczne konflikty o obniżenie temperatury dyskusji, by naród mógł uzyskać spokój i budować swą wolność w świecie - zwrócił się podczas mszy prawosławny patriarcha. W nabożeństwie, na które przyszło ok. 500 wiernych, uczestniczyli m.in. premier Ukrainy Mykoła Azarow oraz przewodniczący parlamentu Wołodymyr Łytwyn. Dwie Cerkwie Cyryl przebywa na Ukrainie z dziewięciodniową pielgrzymką. W środę weźmie udział w obchodach 1012. rocznicy chrztu Rusi Kijowskiej, organizowanych przez Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego. Tego samego dnia rocznicę tę obchodzić będzie Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego, który nie jest uznawany za kanoniczny przez kościoły prawosławne na świecie. Nadzieja na pojednanie We wtorek Święty Synod Kościoła Patriarchatu Kijowskiego wydał oświadczenie, że nie porzuca nadziei na kontynuację dialogu z Cerkwią podlegającą Moskwie. ""Powinniśmy robić wszystko, by osiągnąć na Ukrainie jedność prawosławia wokół jednego zwierzchnika Cerkwi, Jezusa Chrystusa Zbawiciela, oraz kijowskiego tronu patriarszego"" - głosi oświadczenie Synodu. ktw/fac",Milicja otoczyła pikietujących zamkniętym kołem,
"Polskie F-16 mają ""urodziny"". Tort zaprawiony dziegciem","W środę na poznańskim rynku będą i koziołki i wielki tort w kształcie F-16. Te amerykańskie myśliwce są już w Polsce już pięć lat. Piloci nie mogą się ich nachwalić, bo na misjach międzynarodowych nie musieli się wstydzić przed innymi państwami. Program zakupu supermyśliwców, to jednak wciąż wiele kontrowersji, takich jak np. wywiązanie się Amerykanów z umowy off-setowej, czy lokalizacja bazy w Krzesinach, która powstałą bez potrzebnych badań i analiz.","- F-16 jest bardzo dobrym samolotem. Spełnia wygórowane ambicje wielu pilotów i ci, którzy na nim latają nie oddaliby go - zapewnia ppłk Rościsław Stefaniuk, zastępca dowódcy II SKrzydła Lotnictwa Taktycznego w Poznaniu. Jest to pierwszy polski pilot myśliwca, który wrócił do Polski po szkoleniu w Stanach Zjednoczonych. Przyznaje, że początki były ciężkie, począwszy od wpadek technicznych, po docinkach i niechęci dużej części opinii publicznej. Wojsko broni bazy F-16 Zła lokalizacja i... czytaj dalej »Jednak część zastrzeżeń do programu zakupu F-16 niestety się potwierdziła. Najwyższa Izba Kontroli właśnie uznała, że pierwsza baza w Krzesinach myśliwców powstała bez analiz prawnych i środowiskowych. - Kluczowe dokumenty w tej sprawie zostały bezprawnie zniszczone, a sam wybór bazy to wybór na podstawie faktów dokonanych - mówi Paweł Biedziak, rzecznik NIK. Kwota procesowych roszczeń i odszkodowań sięga już 300 mln zł, czyli prawie połowy kosztów modernizacji podpoznańskiej bazy gdzie stacjonują 32 F-16. Pozostałe 16 stacjonuje pod Łodzią w Łasku. Prawie jak sukces Ministerstwo Obrony Narodowej jest mimo tego z programu bardzo zadowolone. - Realizacja programu oceniana jest jako sukces. Pozytywna opinia jest bardzo ważna, bo to była nasz największy program modernizacyjny - mówi Marcin Idzik, wiceszef MON. Hałas F-16 nad Poznaniem - w Strasburgu Europejski... czytaj dalej »Ten zachwyt trwa już od 2003 roku, kiedy podpisaliśmy z Amerykanami kontrakt. Za samoloty zapłaciliśmy ponad trzy miliardy dolarów, w zamian Stany Zjednoczone miały zainwestować w Polsce do 2013 roku dwa razy więcej w ramach tzw. off-setu. Tyle, że do 2009 roku, a więc po półmetku, tylko 25 proc. zrealizowanych w związku z tym inwestycji - jak podaje NIK - spełniało cele offsetu. Mimo że F-16 spełniają swoje zadanie, to ci, którzy z wojska już odeszli ujawniają braki programu: kulejący system szkolenia nowych pilotów, czy problemy z drogim zintegrowanym system walki elektronicznej. - Do tej pory tego systemu nie ma, brak pełnego oprogramowania nie pozwala nam w pełni skorzystać z tego samolotu - mówi mjr Marcin Rogus, były rzecznik sił powietrznych. Wojsko i MON zamierzają jednak hucznie świętować ""piąte urodziny"" F-16 w Polsce.",F-16: sukcesy i nie tylko,
"""Sam prezes chyba nie wiedział, w jaki sposób pan premier próbuje ukryć ten majątek""","Jestem przekonany, że intencja była taka, żeby pan premier Morawiecki, dopasowując się do elektoratu PiS-u, mógł grzmieć, atakować tę mityczną III RP, jednocześnie nie pokazując, że był jednym z największych beneficjentów III RP - komentował w ""Rozmowie Piaseckiego"" poseł PO Borys Budka. Odniósł się do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dotyczących zakupu przez premiera ziemi od Kościoła w 2002 roku i rozdzielności majątkowej z żoną. Jak dodał Budka, ""nawet sam prezes chyba o tym nie wiedział, w jaki sposób pan premier próbuje przed opinią publiczną ukryć ten majątek"".","""Gazeta Wyborcza"" napisała w poniedziałek, że Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 roku kupili 15 hektarów gruntów za 700 tysięcy złotych od Kościoła we Wrocławiu. Rzeczoznawca ocenił, że nieruchomość już w 1999 roku warta była prawie cztery miliony złotych. Obecnie - jak napisała ""GW"" - może to być 70 milionów złotych. Według publikacji Morawiecki nie musiał wpisywać działki do oświadczenia majątkowego, ponieważ dokonał częściowej rozdzielności majątkowej z żoną, Iwoną Morawiecką. Borys Budka ocenił w czwartek w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 i na tvn24.pl, że to ""nieetyczne"", jeśli dokonuje się rozdzielności majątkowej, żeby ukryć majątek. Dodał, że ""czasami bywa to dyskwalifikujące"" dla polityka, ""zwłaszcza jeśli ktoś udaje, że poprzedni system III Rzeczpospolitej był systemem wyzysku, jak to często mówi pan Mateusz Morawiecki"". - Ja zrobiłem zupełnie inaczej. Myśmy z żoną zawarli umowę, kiedy wszedłem do polityki, o rozszerzeniu wspólności majątkowej po to, żeby nie było wątpliwości, że ktoś coś próbowałby ukryć - przyznał poseł Platformy Obywatelskiej i były minister sprawiedliwości. Prowadzący ""Rozmowę Piaseckiego"" zwrócił uwagę, że były minister skarbu w czasie rządów PO-PSL Aleksander Grad również miał rozdzielność majątkową z żoną. ""Rzeczpospolita"" pisała w 2009 roku, że firma MGGP, w której udziały miała żona Grada, wygrała wiele przetargów niedługo po tym, jak Grad objął stanowisko szefa resortu skarbu. - Tego pana już nie ma w polityce. Uczymy się na błędach - skomentował Budka. Podkreślił, że we wtorek PO zaproponowała ustawę ""Czyste ręce"", ""żeby przeciąć te spekulacje"". - Musimy zrobić wszystko, żeby politycy, zwłaszcza ci, którzy są na świeczniku, byli bardziej czyści niż żona Cezara - dodał. Budka zaznaczył, że ""żaden z premierów rządów PO-PSL nie miał takich problemów jak Morawiecki"". Zwrócił również uwagę, że jeden z ministrów rządu PO-PSL honorowo podał się do dymisji za zegarek, który był wart - jak ocenił - ""jakieś sześć tysięcy razy mniej aniżeli działka pana premiera"". Chodzi o ówczesnego ministra transportu Sławomira Nowaka. Poseł PO powiedział, że gdyby Mateusz Morawiecki ""miał dobre intencje, to poprosiłby żonę i wspólnie ujawniliby swój majątek"". - Mam wrażenie, że gdyby nie dziennikarze, ta sprawa nigdy nie ujrzałaby światła dziennego i nawet sam prezes [Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński - przyp. red.] chyba o tym nie wiedział, w jaki sposób pan premier próbuje przed opinią publiczną ukryć ten majątek - ocenił Budka. - Jestem przekonany, że ta intencja była właśnie taka, żeby pan premier Morawiecki - nagle dopasowując się do elektoratu PiS-u - mógł grzmieć, atakować tę mityczną III RP, jednocześnie nie pokazując, że był jednym z największych beneficjentów III RP - podkreślił. Gość ""Rozmowy Piaseckiego"" odnosił się również do innych kwestii związanych z polityką. Pytany, czy w przypadku wygranej PO w wyborach parlamentarnych zostaną wprowadzone związki partnerskie, stwierdził: - Jeżeli będzie do tego większość, to [przewodniczący Platformy Obywatelskiej - przyp. red.] Grzegorz Schetyna wyraźnie zadeklarował, że będzie taka decyzja. Dopytywany, czy jest w stanie zagwarantować, że cała partia zgodnie poprze ten pomysł, odparł: - Jestem w stanie zadeklarować, że będę przekonywał każdą koleżankę i kolegę do tego rozwiązania i sam oddam głos, tak jak mówił o tym Grzegorz Schetyna. - Myślę, że społeczeństwo polskie dojrzało do tego typu rozwiązań - ocenił Budka. - Tu chodzi o elementarną godność człowieka. Chodzi i to, żeby wszyscy byli traktowani równo - wyjaśniał. Były minister sprawiedliwości odniósł się również do zapowiedzi premiera w sprawie powołania komisji do spraw badania przypadków pedofilii. Jak zaznaczył Mateusz Morawiecki, będzie ona zajmowała się wszystkimi środowiskami, nie tylko duchownych, a także środowiskami artystycznymi i nauczycielskimi. - To było jedno hasło. Gdyby pan premier Morawiecki i pan prezes Kaczyński chcieli sprawę rozwiązać, to przecież dawno byłby Sejm zwołany - skomentował Budka. Podkreślił, że Platforma zapowiedziała złożenie projektu dotyczącego powołania ""komisji prawdy"" 
złożonej z przedstawicieli ofiar, prokuratorów w stanie spoczynku i sędziów w stanie spoczynku. - Ma zająć się rozwiązaniem przede wszystkim problemu tego, czy była zmowa instytucji państwowych, czy była zmowa milczenia w instytucjach kościelnych, jakie tu były zaniechania ze strony państwa oraz czy nie doszło do popełnienia przestępstwa - wskazał. Gość ""Rozmowy Piaseckiego"" przypomniał również, że od 2017 roku obowiązuje kara do trzech lat więzienia za niepoinformowanie organów ścigania o przestępstwie pedofilii. Pytany, dlaczego sam - będąc ministrem sprawiedliwości w rządzie PO-PSL - nie zawarł takiego przepisu w Kodeksie karnym, odpowiedział, że również przed obowiązywaniem nowych przepisów ukrywanie pedofilii nie powinno było mieć miejsca. - Jeżeli hierarcha kościelny potrzebuje przepisu karnego, żeby zgłosić tego typu przestępstwo, to nie powinien nigdy nosić szaty kapłańskiej - dodał poseł Platformy Obywatelskiej. - Jestem przekonany, że ""komisja prawdy"" składająca się nie z polityków, a z ekspertów, państwowa, która będzie miała wgląd do ksiąg kościelnych, dokumentów, będzie mogła przesłuchiwać świadków. To jest jedyna droga, by tę skandaliczną sytuację wyjaśnić - powiedział Borys Budka w TVN24. ZOBACZ CAŁĄ ""ROZMOWĘ PIASECKIEGO""","Budka: jeśli będzie większość, to wprowadzimy związki partnerskie-@@@-""Jeżeli hierarcha potrzebuje przepisu karnego, to nie powinien nigdy nosić szaty kapłańskiej""",
W Polsce żyje się lepiej niż na Wyspach,"Polska znalazła się na czwartym miejscu, za Francją, Hiszpanią i Danią, w rankingu jakości życia w dziesięciu państwach Unii Europejskiej. Zaskakujące wyniki badania opublikował w środę brytyjski portal uSwitch. Stawkę zamykają Wielka Brytania i Irlandia.","Ranking uwzględnia dane z Francji, Hiszpanii, Danii, Polski, Niemiec, Holandii, Szwecji, Włoch, Wielkiej Brytanii i Irlandi (kolejność od 1 do 10 miejsca). Sporządzając go uwzględniano takie czynniki, jak średnia długość życia, poziom przychodów gospodarstw domowych, średni wiek przechodzenia na emeryturę, cena koszyka podstawowych produktów żywnościowych, nasłonecznienie, średnia długość wakacji, wydatki na zdrowie w proporcji do PKB czy cena litra benzyny bezołowiowej. Przyjaciele przedłużają życie Brak przyjaciół... czytaj dalej »Pieniądze szczęście dają... gdy znajomi mają mniej Rosnący poziom... czytaj dalej »Jest dobrze Polska wypada korzystnie m.in. w porównaniu z Wielką Brytanią, która zajęła przedostatnie, dziewiąte miejsce. Polacy wcześniej niż Brytyjczycy przechodzą na emeryturę, nasz koszyk podstawowych artykułów żywnościowych jest tańszy i w dodatku - mamy w ciągu roku więcej słońca niż mieszkańcy chmurnego Albionu. Polacy mają też o 10 dni świąt i wakacji więcej niż Brytyjczycy, a za litr benzyny płacą mniej. Natomiast na służbę zdrowia Polska wydaje o 2 proc. PKB mniej niż Wielka Brytania. Wydatki na oświatę w proporcji do PKB są w obu państwach zbliżone. Niektórzy mają źle Brytyjczycy nie tylko mają mniej słońca i krótsze wakacje, ale powyżej europejskiej średniej płacą za prąd, alkohol, papierosy. Tylko Irlandczycy, Holendrzy i Szwedzi później od nich przechodzą na emeryturę. Francuzi płacą najmniej za benzynę i koszyk żywności. Przeznaczają dużo na publiczną służbę zdrowia, mają długie wakacje i wysoką średnią życia. Pod względem liczby słonecznych godzin w roku ustępują jednak Hiszpanom i Włochom. Roczny przychód gospodarstw domowych po opodatkowaniu jest najwyższy w Irlandii, Holandii i Danii. Portal uSwitch, z centralą w Londynie, zajmuje się porównywaniem cen, kosztów życia, urlopu, wybranych artykułów konsumpcyjnych, usług komunalnych, stóp oprocentowania kredytu itp.",Lepiej żyć w cieniu Pałacu Kultury niż Tower Bridge?,
"""No Trump, Yes Paris"". Greenpeace na PKiN","Gdy Donald Trump lądował na lotnisku Chopina, aktywiści Greenpeace wyświetlali na fasadzie Pałacu Kultury ogromny napis ""No Trump, Yes Paris"". Protestowali w ten sposób przeciwko – jak przekonują - antyklimatycznej polityce prezydenta Stanów Zjednoczonych.","""Z okazji przyjazdu prezydenta Trumpa przygotowaliśmy specjalne powitanie"" - przyznali w środę działacze Greenpeace. Ich akcja miała pokazać sprzeciw wobec zapowiedzi Donalda Trumpa o wycofaniu się z porozumienia klimatycznego. CZYTAJ O TEJ DECYZJI NA TVN24BIS.PL",,
Schetyna: Rekonstrukcja rządu musi być konkretna,"- Uważam, że jeżeli decydować się na rekonstrukcję rządu w połowie kadencji, to ten ruch musi być konkretny - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Schetyna.  - To muszą być prawdziwe decyzje, a nie korekty - ocenił wiceprzewodniczący PO. Dodał, że ufa intuicji premiera, do którego należy ostateczna decyzja.","Graś: W listopadzie zmiany w rządzie Rekonstrukcja... czytaj dalej »Grzegorz Schetyna przyznał w ""Faktach po Faktach"", że rekonstrukcja rządu jest naturalnym krokiem w połowie kadencji. - To powinno też nam, jako Platformie dać asumpt do tego, aby był nowy początek - tłumaczył wiceprzewodniczący PO. - Żebyśmy wszyscy uwierzyli, że wchodzimy w rok 2014 i 2015 odświeżeni i z wielkim wyzwaniem wygrania następnych wyborów, bo to jest dla nas najważniejsze teraz - ocenił Schetyna. Przyznał również, że rozważane są ""różne warianty"" rekonstrukcji, a ostateczna decyzja będzie należeć do Donalda Tuska i zależeć będzie od jego oceny pracy poszczególnych ministrów. Kaczyński: ""W"" nie było symbolem Powstania Warszawskiego Do dyskusji na... czytaj dalej »Schetyna skomentował również przygotowany przez PiS plakat zachęcający do udziału w warszawskim referendum, w którym nawiązano do ""Godziny W"". Skrytykował używanie symbolu kojarzącego się z Powstaniem Warszawskim do bieżącej walki politycznej i przyznał, że kojarzy mu się to z ""politycznym skandalem, hucpą i kompromitacją"". - Uważam, że jest to kompromitacja i wstyd, i wstydzę się jako osoba zajmująca się polityką, że w tej bieżącej politycznej walce ktoś mógł pomyśleć, żeby użyć świętych symboli - dodał. - Jestem zdumiony, że prezes Kaczyński broni takiej bezmyślnej kompromitacji, której dokonali warszawscy działacze PiS - kontynuował Grzegorz Schetyna. Odnosząc się do słów Adama Hofmana, który uzasadniał wygląd plakatów przygotowanych przez PiS tym, że powstańcy marzyli o innej Warszawie niż ta, którą rządzi Hanna Gronkiewicz-Waltz, Schetyna stwierdził, iż wolałby, ""aby poseł Hofman nie wypowiadał się w sprawie dziedzictwa powstania warszawskiego i nie obrażał powstańców i świętej sprawy powstania, która jest własnością tych, którzy jeszcze żyją i całego narodu"". Oglądaj Wideo: tvn24 ""Polityczny skandal, hucpa i kompromitacja"" W opinii wiceprzewodniczącego PO akcja zaproponowana przez PiS zamiast zmobilizować mieszkańców stolicy do głosowania, tylko skompromituje ideę referendum. Schetyna dodał również, że ""każda obecność przy urnie referendalnej może pomóc PiS-owi odwołać Hannę Gronkiewicz-Waltz. Jego zdaniem ""nie warto"" wyrażać poparcia dla prezydent Warszawy, biorąc udział w referendum.","Gościem ""Faktów po Faktach"" był Grzegorz Schetyna",
"Błaszczak daje podwyżki cywilom. ""Do tej pory zarabiali najmniej""","Cywilni pracownicy Wojska Polskiego i resortu obrony otrzymają w tym roku podwyżkę - poinformował minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. Na ten cel przeznaczone zostanie 114,5 mln zł.","""Zdecydowałem o przyznaniu podwyżek pracownikom cywilnym WP. Dziś zarabiają oni mniej niż w innych służbach. Na ten cel wydamy prawie 115 mln zł. Bez pracowników cywilnych niemożliwy byłby skuteczny rozwój Sił Zbrojnych, ich zaangażowanie i postawa zasługują na najwyższe uznanie"" - napisał na Twitterze minister Błaszczak.  W komunikacie MON doprecyzowano, że wynagrodzenia cywilnych pracowników ""wzrosną o średnio 200 zł na osobę"". ""Wypłata wyższych wynagrodzeń nastąpi do 30 czerwca 2018 r., z wyrównaniem od 1 stycznia 2018 r."" - napisano w oświadczeniu. Resort obrony podkreślił, że pracownicy cywilni ""do tej pory zarabiali najmniej"". ""Większe pensje otrzymają przede wszystkim pracownicy zatrudnieni na stanowiskach specjalistycznych kluczowych dla Sił Zbrojnych oraz pracownicy, którzy do tej pory zarabiali najmniej"" - czytamy w oświadczeniu. MON podkreśliło, że cywilni pracownicy wojska zarabiają mniej niż ich odpowiednicy w innych resortach. ""Główną intencją MON jest wyrównywanie dysproporcji płacowych na takich samych stanowiskach pracy. Pracodawcy będą zobowiązani do uzgodnienia szczegółowych zasad podziału pieniędzy przeznaczonych na podwyżki z zakładowymi organizacjami związkowymi"" - poinformował resort obrony. Podwyżki dla cywilnych pracowników wojska były przedmiotem ustaleń miedzy MON a stroną związkową w 2016 roku. Postanowiono wtedy, że przez trzy lata będą one rosły średnio o ok. 200 zł. Ostatnia podwyżka nastąpiła w ubiegłym roku, jej wysokość wyniosła przeciętnie 185 zł.

Pytany w poniedziałek o decyzję ministra przewodniczący Związku Pracowników Wojska ""Tarcza"" Marek Kazimierczak powiedział, że związek czeka na szczegóły dotyczące zasad podziału środków przeznaczonych na podwyżki. - Zależało nam, żeby zmniejszyć dysproporcje między wynagrodzeniami na tych samych stanowiskach. W obecnej chwili nie możemy zająć stanowiska - powiedział Kazimierczak. Autor: PTD//rzw / Źródło: PAP,TVN24",,
60 amerykańskich dyplomatów opuściło Moskwę,60 amerykańskich dyplomatów wydalonych przez Moskwę w odwecie za wyrzucenie przez władze USA 60 dyplomatów rosyjskich w związku z aferą Skripala opuściło w czwartek Rosję - potwierdził amerykański Departament Stanu.,"- Ubolewamy z powodu decyzji Rosji o wydaleniu naszych dyplomatów, oddanych profesjonalistów, którzy reprezentowali Stany Zjednoczone, chcąc budować mosty pomiędzy naszymi dwoma krajami (...) - oświadczył resort. - Dziś 60 najlepszych urzędników USA przedterminowo opuściło ambasadę w Moskwie. Nasz personel zmniejszył się, ale nie stał się mniej oddany idei ustabilizowania stosunków między USA i Rosją - zadaniu, które dziś jest ważne tak jak nigdy - stwierdził ambasador USA w Rosji Jon Huntsman. Jak podaje rosyjska gazeta ""Kommiersant"", wśród wydalonych dyplomatów znalazł się cały personel działu politycznego ambasady, osobisty tłumacz ambasadora i rzecznik placówki. Dziennik dodaje, że dyplomaci opuścili Rosję na pokładzie wyczarterowanego samolotu.

Kilkudziesięciu dyplomatów amerykańskich i ich rodziny opuściło teren ambasady trzema autokarami i mikrobusem tuż po godzinie 6.30 czasu lokalnego (godz. 5.30 w Polsce). W czwartek mija termin, jaki władze Rosji dały im na opuszczenie kraju.

Wcześniej przez kilka godzin z amerykańskiej placówki dyplomatycznej w Moskwie wyjeżdżały samochody wywożące bagaże dyplomatów oraz ich zwierzęta domowe - podała AFP. Próba otrucia w Anglii 4 marca byłego pułkownika rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU Siergieja Skripala, który przeszedł na stronę Brytyjczyków, spowodowała największy kryzys w relacjach Wielkiej Brytanii z Rosją od zakończenia zimnej wojny. W toku śledztwa brytyjskie władze uznały, że Siergiej Skripal i jego córka Julia zostali zaatakowani opracowanym za czasów ZSRR bojowym środkiem trującym typu Nowiczok.

W odpowiedzi na zamach na Skripala USA ogłosiły, że 60 rosyjskich dyplomatów musi opuścić kraj oraz że zamkną rosyjski konsulat generalny w Seattle. W ramach retorsji Rosja podjęła decyzję o wydaleniu 60 dyplomatów amerykańskich i zamknięciu konsulatu USA w Petersburgu. Moskwa dała dyplomatom tydzień na opuszczenie placówek: 58 dyplomatom z ambasady USA w Moskwie i dwóm pracownikom konsulatu w Jekaterynburgu.

W związku z aferą Skripala z 34 krajów wydalono ponad 150 dyplomatów rosyjskich. Autor: MR/tr / Źródło: PAP",,
"Na dnie morza znaleźli 17 wraków, na ślad Orła nie trafili. ""Nie poddamy się""","W trakcie zakończonej wyprawy w poszukiwaniu ORP Orzeł polska ekipa przebadała 17 innych wraków, spoczywających na dnie Morza Północnego u wybrzeży Holandii. Na ślad zaginionego w 1940 r. polskiego okrętu podwodnego nie trafili. Nie poddają się jednak. Niebawem wrócą na morze.","Poszukiwania, w których brało udział kilkunastu Polaków, głównie nurków, prowadzone były w rejonie holenderskiego portu Den Helder. W ich trakcie sprawdzano teorię mówiącą, że okręt podwodny ORP Orzeł mógł zostać zatopiony w tej okolicy przez niemiecki ścigacz torpedowy S13. Pogoda podczas ekspedycji, która rozpoczęła się 23 maja nie sprzyjała poszukiwaczom. - Wiał bardzo silny wiatr i z dziesięciu dni, które chcieliśmy przeznaczyć na poszukiwania, w morzu spędzić mogliśmy jedynie trzy – poinformował Tomasz Stachura, szef wyprawy. Ekipa sprawdziła 92 wcześniej upatrzone pozycje, wybrane na podstawie informacji znalezionych w różnego rodzaju archiwach lub przekazanych przez holenderską Marynarkę Wojenną oraz tamtejszych badaczy i poszukiwaczy-hobbystów, z którymi polska ekipa nawiązała ścisłą współpracę. W 17 spośród 92 wybranych lokalizacji ekipa znalazła wraki lub pozostałości po wrakach czy inne obiekty (w jednym z miejsc natrafiono np. na duży kocioł parowy, który – po wcześniejszych, mniej dokładnych badaniach, zidentyfikowano jako możliwy kiosk okrętu podwodnego). Badania przeprowadzano głównie z pomocą udostępnionego przez Instytut Morski w Gdańsku nowoczesnego sonaru multibeam służącego do mapowania dna morskiego. - W przypadkach, gdzie obraz uzyskany z sonaru był obiecujący, pod wodę schodzili nurkowie – wyjaśnił Stachura. Badania objęły w sumie okręg o średnicy około 10 mil morskich, którego środek znajdował się w pozycji ataku na okręt podwodny wskazanej w raporcie sporządzonym w 1940 roku przez dowództwo S13. Stachura podkreślił, że w najbardziej interesującym rejonie tego dużego obszaru, od 1940 roku nastąpiły bardzo duże zmiany: akwen uległ wypłyceniu – lokalnie głębokość zmieniła się nawet o 6–8 metrów. Wiele wraków może więc zalegać tu pod grubą warstwą mułu, co sprawia, że są one niewidoczne dla sonaru. Szef wyprawy zaznaczył, że w kolejnych latach poszukiwania ORP Orzeł będą kontynuowane. - Przez najbliższe miesiące będziemy prowadzić dalsze badania w archiwach itp. Mamy też nadzieję na uzyskanie dodatkowych informacji czy to od holenderskich czy angielskich poszukiwaczy, z którymi w ciągu tych kilku lat poszukiwań nawiązaliśmy bardzo dobre relacje – powiedział Stachura. Hipotez dotyczących okoliczności, w jakich zaginął Orzeł jest kilkadziesiąt. Najbardziej prawdopodobne trzy mówią, że: okręt mógł zostać zniszczony po wpłynięciu na któreś z pól minowych; został zatopiony w wyniku omyłkowego ostrzału z pokładu angielskiego samolotu lub zatopił go jakiś niemiecki okręt. Zakończona w weekend u wybrzeży Holandii ekspedycja opierała się na trzeciej z hipotez i na raporcie kapitana S 13, który – zatopiwszy niedaleko Den Helder późną wiosną 1940 roku obcą jednostkę, zidentyfikował ją jako holenderski okręt podwodny O 21. Kapitan oparł swoją relację na tym, że po wybuchu spowodowanym atakiem jego okrętu, na powierzchnię wody wypłynęły m.in. fragmenty szalupy z napisem O 21. Tymczasem – jak ustalili polscy badacze, O 21 był w tamtym czasie remontowany w szkockim porcie Rosyth, ale – jak sądzą uczestnicy ekspedycji, mógł pożyczyć swoją szalupę wychodzącemu z Rosyth na patrol Orłowi. Ekspedycja u wybrzeży Holandii była już trzecią wyprawą organizowaną w ramach projektu „Santi odnaleźć Orła” (Santi to nazwa firmy, której szefem jest Stachura, a która jest sponsorem tytularnym projektu). Partnerami tegorocznej wyprawy byli też m.in. Instytut Morski w Gdańsku, Muzeum Marynarki Wojennej w Gdyni oraz kilka prywatnych firm, które zdecydowały się wesprzeć finansowo poszukiwania. W ramach dwóch pierwszych ekspedycji ""Santi odnaleźć Orła"" – w 2014 i 2015 roku, przeczesano za pomocą sonarów wytypowany obszar dna Morza Północnego w pobliżu wybrzeży Anglii. Wcześniej odbyło się kilka innych ekspedycji mających na celu odnalezienie wraku „Orła”. Część z nich prowadziła choćby Marynarka Wojenna działająca wspólnie z kilkoma innymi instytucjami, w tym Narodowym Muzeum Morskim w Gdańsku. Ostatnia z takich misji miała miejsce w 2014 r. Wszystkie wyprawy zakończyły się fiaskiem. ORP Orzeł został zbudowany w okresie międzywojennym, głównie dzięki składkom polskiego społeczeństwa, w jednej z holenderskich stoczni. Wyposażony m.in. w 12 wyrzutni torpedowych i jedno podwójne działko przeciwlotnicze ORP Orzeł zawinął do portu w Gdyni 10 lutego 1939 roku. Rano 1 września 1939 roku Orzeł wypłynął na Bałtyk, by zabezpieczać polskie wybrzeże przed ewentualnym desantem niemieckim od strony morza. 15 września okręt zawinął do Tallina, by wysadzić chorego kapitana. Jednostka została internowana, zabrano z niej dziennik pokładowy, mapy i część uzbrojenia. W nocy polscy marynarze porwali okręt z estońskiego portu i kierując się mapami narysowanymi z pamięci popłynęli w kierunku Anglii. Po czterdziestodniowym rejsie, ściganemu przez niemiecką flotę i bombardowanemu przez niemieckie samoloty okrętowi udało się wejść do bazy Rosyth na wybrzeżu Wielkiej Brytanii. Orzeł został przydzielony do Drugiej Flotylli Okrętów Podwodnych w Rosyth. Zimą okręt wychodził wielokrotnie na patrole i służbę konwojową. 8 kwietnia 1940 roku zatopił niemiecki transportowiec wojskowy Rio de Janeiro, przewożący żołnierzy i sprzęt wojskowy, czym przyczynił się do zdemaskowania przygotowywanej przez Hitlera inwazji na Norwegię. Wieczorem 23 maja 1940 roku załoga ORP Orzeł wypłynęła w swój kolejny patrol na Morze Północne. Z tej misji jednostka już nie wróciła. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/gp / Źródło: PAP",Odnaleźć Orła. Nowy etap poszukiwań ORP Orzeł-@@@-ORP Orzeł,
Nieoczekiwane poparcie dla PO. LPR po stronie Tuska,"Platforma Obywatelska na kilka tygodni przed wyborami do Parlamentu Europejskiego dostaje zaskakujący głos poparcia. Do głosowania na partię Donalda Tuska wzywa  Liga Polskich Rodzin, skrajnie prawicowa partia, która kiedyś współtworzyła rząd Jarosława Kaczyńskiego. To polityczne zaskoczenie tygodnia i najbardziej nieoczekiwana chyba zmiana poglądów, jaką można sobie wyobrazić.",,LPR przed eurowyborami poparła PO,
Doradca wojewody przyłapany na jeździe bez prawa jazdy. Stracił je w 2007 roku,"Nawet dwa lata pozbawienia wolności grożą Arkadiuszowi Sz. - doradcy wojewody opolskiego i radnemu miasta Opole - za kierowanie pojazdem bez uprawnień. Jak poinformował rzecznik prokuratury w Opolu, polityk utracił prawo jazdy 12 lat temu.","Do zdarzenia doszło 26 stycznia w Nysie, gdzie w pobliżu komendy powiatowej policji, przy przejściu dla pieszych, zaparkował samochód Arkadiusz Sz., członek gabinetu wojewody i radny miasta Opole z klubu PiS. Według lokalnego tygodnika ""Nowiny Nyskie"", który jako pierwszy opisał sprawę we wtorek 5 marca, podczas sprawdzania dokumentów okazało się, że kierowca nie ma prawa jazdy, ale kierowcy nie ukarano. Jak poinformowała rzecznik prasowa komendy powiatowej w Nysie Magdalena Skrętowicz, interweniujący policjanci za nieprawidłowe parkowanie zastosowali wobec kierowcy - jak to określiła - ""środek oddziaływania wychowawczego w postaci pouczenia"". Jednak w trakcie sprawdzania danych okazało się, że ma on cofnięte prawo jazdy. - W związku z powyższym pod nadzorem prokuratury w Nysie prowadzimy postępowanie pod kątem artykułu 180a Kodeksu karnego (Kto na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu, prowadzi pojazd mechaniczny, nie stosując się do decyzji właściwego organu o cofnięciu uprawnienia do kierowania pojazdami, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2 - red.) - poinformowała Skrętowicz. Na pytanie, dlaczego pomimo upływu ponad miesiąca czasu od zdarzenia nie przedstawiono kierowcy zarzutów, rzecznik nyskiej policji wyjaśniła, że do tej pory nie ustalono, czy decyzja o zabraniu Arkadiuszowi Sz. prawa jazdy zdążyła się uprawomocnić. Jak poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Opolu Stanisław Bar, śledczy dysponują odpisem urzędowej decyzji, zgodnie z którą Arkadiusz Sz. utracił prawo jazdy w 2007 roku, czyli 12 lat temu. Z doniesień ""Nowin Nyskich"" wynika, że w trakcie kontroli doradca wojewody wykonał telefon, po którym szefostwo opolskiej komendy miało naciskać na policjantów, aby ci odstąpili od ukarania polityka. Dzień później ponoć doszło do spotkania z samym komendantem. Biuro prasowe Komendy Wojewódzkiej Policji w Opolu przesłało krótkie oświadczenie w związku z tymi informacjami. ""Pan komendant nie rozmawiał z policjantami, którzy opisywaną sprawę wyjaśniali. Nie było też żadnych nacisków ze strony komendanta wojewódzkiego w tej sprawie"" - napisało biuro prasowe KWP Opole. Arkadiusz Sz. w środę był w pracy, jednak nie chciał rozmawiać z dziennikarzami. Wicewojewoda opolski, a zarazem szefowa regionu Prawa i Sprawiedliwości Violetta Porowska powiedziała na spotkaniu z dziennikarzami, że do czasu zakończenia postępowania przez powołane do tego instytucje nie będzie komentować sprawy. Autor: ib / Źródło: PAP/Nowiny Nyskie",,
"W Syrii wiedli dostatnie życie. Uciekli. ""Nie chciałem zabijać""","Losy Iman i Faisala to historia młodych małżonków, którzy uciekli z Syrii przed wojną. Jeszcze do niedawna wiedli tam udane i dostatnie życie. Teraz są w obozie w Bawarii z dzieckiem, które urodziło się w drodze do Europy. To była długa podróż z nieoczekiwaną rozłąką i wciąż niepewnym finałem. Materiał programu ""Czarno na białym"".","Iman i Faisal pobrali się 1 września 2014 r., kiedy wojna domowa w Syrii trwała już od trzech lat. Walki nie dosięgły jednak wówczas północy kraju, gdzie oboje wiedli spokojne i dostatnie życie. - W Syrii miałam dobre życie. My młodzi ludzie z Syrii niczym się nie różnimy o tych na Zachodzie. Gdybyś zobaczyła mnie w Syrii, to wyglądałam tam dokładnie tak samo jak wy, w Europie - podkreśla Iman w rozmowie z reporterką ""Czarno na białym"". Kilka dni przed ślubem Iman i Faisala ONZ podała, że z kraju uciekły już 3 mln osób. Do walk włączyło się wówczas także Daesz, czyli tzw. Państwo Islamskie. - Baliśmy się, że Daesz zaatakuje. Miałam plany na nasze wesele, żeby to było wielkie przyjecie, żeby zaprosić wszystkich naszych krewnych. Ale niestety nie mogliśmy tego zrobić - wspomina Imam. Niedługo po ślubie jej mąż dostał powołanie do armii Baszara el-Asada, która walczy z rebeliantami. - Nie chciałem zabijać, a tak by się to skończyło. Tam czasami zabijają się nawet ludzie z własnej rodziny - mówi Faisal. Młode małżeństwo zdecydowało się wtedy na ucieczkę z kraju. Iman była już w 5. miesiącu ciąży. W sfinansowaniu podróży do Europy pomogli im bliscy. Faisal tłumaczy, że na swój cel obrali Niemcy, bo to najważniejszy kraj w Unii Europejskiej, który zapewnia dobrą edukację i przyszłość. Droga ich ucieczki wiodła przez Damaszek w Syrii, Bejrut w Libanie i turecki Stambuł. W tym ostatnim mieście czekali ponad miesiąc na przedostanie się do Europy. W końcu udało im się znaleźć przemytnika, który na pokładzie łodzi przewiózł ich do Aten. W greckiej stolicy także spędzili ponad miesiąc, gdzie czekali na okazję, by polecieć do Monachium. Przemytnikowi, który miał im w tym pomóc, zapłacili 11 tys. euro. Ostatecznie jednak do samolotu mogła wsiąść tylko Iman, która była w 8. miesiącu ciąży. Ich syn Saad (z arabskiego ""szczęście"") urodził się już w niemieckiej Pasawie, podczas gdy Faisal pokonywał kolejne kraje na drodze do Niemiec. Jak wspomina, w trakcie podróży wiele razy był oszukiwany przez przemytników. W końcu także i jemu udało się dotrzeć - dokładnie 15 sierpnia zeszłego roku. Jak relacjonują, w sumie cała podróż kosztowała ich 23 tys. euro, czyli prawie 100 tys. złotych. To tyle, ile przeciętny Syryjczyk zarabia w ciągu 10 lat. Po przyjeździe do Niemiec zamieszkali w ośrodku dla uchodźców w Pasawie, gdzie wspólnie z dzieckiem zajęli pokój o powierzchni 9 metrów kwadratowych. Wkrótce, dzięki pomocy państwa, będą mogli przeprowadzić się do dużo większego mieszkania w jednej z kamienic w mieście. Iman i Faisal próbują teraz na nowo ułożyć swoje życie. Ona myśli o nostryfikowaniu dyplomu i powrocie do zawodu przedszkolanki, który wykonywała jeszcze w Syrii. On chce się przekwalifikować, bo z wykształcenia jest prawnikiem, a to nie daje mu szansy na znalezienie pracy w zawodzie. - Kiedy myślę o bliskich jest mi smutno, bo oni wciąż żyją w piekle, a ja żyję w raju - mówi Faisal. Oboje nie planują jednak powrotu. Faisal tłumaczy, że gdyby zrobił to legalnie, zostałby wcielony do armii i zmuszony do walki. - Nielegalnie nie chcę wracać, bo musiałbym się ukrywać albo dać się zabić - dodaje mężczyzna. I podkreśla, że nawet śmierć syryjskiego prezydenta nic nie zmieni, bo największym zagrożeniem tam na miejscu jest dzisiaj dla nich tzw. Państwo Islamskie. Autor: ts//tka / Źródło: tvn24",,
Były szef KNF aresztowany na dwa miesiące,Podejrzany o przekroczenie uprawnień były szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski (zgodził się na publikację nazwiska i wizerunku) został aresztowany na dwa miesiące. Sąd Rejonowy Katowice-Wschód w nocy ze środy na czwartek uwzględnił złożony kilka godzin wcześniej wniosek prokuratury w tej sprawie.,"Informację o decyzji sądu przekazał obrońca podejrzanego Radosław Baszuk. Prokuratura domagała się aresztowania Chrzanowskiego, uzasadniając to obawą matactwa i grożącą mu surową karą – do 10 lat więzienia. Innego zdania byli obrońcy Chrzanowskiego, według których nie było podstaw do stosowania wobec ich klienta środków zapobiegawczych. Obrońcy Chrzanowskiego zapowiedzieli zaskarżenie decyzji o aresztowaniu ich klienta. Były szef KNF usłyszał zarzut w związku z marcową rozmową z właścicielem Getin Noble Banku Leszkiem Czarneckim, podczas której omawiano przebieg postępowania Komisji Nadzoru Finansowego w sprawie programu naprawczego Getin Noble Banku. ""Wówczas Marek Ch. zaproponował Leszkowi Czarneckiemu zatrudnienie Grzegorza Kowalczyka w charakterze prawnika w Getin Noble Bank S.A. na okres 3 lat oraz przekazał Leszkowi Czarneckiemu informację, że zatrudnienie to będzie skutkować przychylnością Komisji Nadzoru Finansowego w czasie realizacji programu naprawczego Getin Noble Bank S.A"" – podała Prokuratura Krajowa. Były już szef KNF został zatrzymany we wtorek rano w Warszawie przez CBA, a następnie przewieziony do śląskiego wydziału Prokuratury Krajowej w Katowicach. Tego dnia był tam przesłuchiwany przez ponad dziewięć godzin. Ze względu na późną porę czynności z udziałem podejrzanego kontynuowano w środę – przez kolejnych pięć godzin. Podczas przesłuchania nie przyznał się do winy. We wtorek w katowickiej prokuraturze były szef KNF usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego – przewodniczącego KNF - w celu osiągnięcia korzyści osobistej i majątkowej przez inną osobę. Jak wyjaśniła Prokuratura Krajowa, zgodnie z uchwałą regulującą zachowanie przewodniczącego KNF, był on zobowiązany ""do powstrzymania się od prowadzenia jakichkolwiek spraw osobistych, które mogłyby kolidować lub wskazywać na konflikt z wypełnianiem przez niego obowiązków członka Komisji Nadzoru Finansowego oraz do powstrzymania się od podejmowania działań, które mogłyby narazić Komisję Nadzoru Finansowego na utratę zaufania"". Pytany, czy w śledztwie mogą zostać przedstawione kolejne zarzuty, prokurator Tomasz Tadla ze śląskiego wydziału Prokuratury Krajowej odpowiedział, że nie może mówić o kierunkach postępowania. Podkreślił, że aby poczynić ustalenia, które stały się podstawą przedstawionego zarzutu, prokuratura musiała wykonać bardzo wiele czynności. - Musieliśmy kilka razy powoływać biegłych, przesłuchano kilkunastu świadków, uzyskaliśmy bardzo szczegółowe ekspertyzy fonoskopijne; dopiero te wszystkie dowody były podstawą tych ustaleń – wyliczał. Prokurator ocenił, że w ciągu dwóch miesięcy śledczy będą mogli wykonać wszystkie czynności niezbędne do weryfikacji linii obrony podejrzanego i zweryfikować materiał dowodowy w taki sposób, aby można było dokonywać kolejnych ustaleń. - Można powiedzieć, że aby wyjaśnić tę sprawę, na chwilę obecną konieczne jest przeprowadzenie jeszcze kilkudziesięciu czynności dowodowych, tym niemniej udało nam się w ciągu kilkunastu dni od wszczęcia śledztwa przeprowadzić ogromną ilość czynności dowodowych, zgromadzić bardzo obszerny materiał dowodowy, który pozwolił na to, aby sfinalizować ten etap postępowania – mówił Tadla. Prokurator był pytany, czy prokuratura jest pewna, że Chrzanowski nie wyniósł żadnych dokumentów z KNF już po tym, kiedy sprawa wyszła na jaw. Zapewnił, że nie ma takich obaw. - Czynności, które były wykonane w pierwszych godzinach, dniach postępowania, pozwoliły wykluczyć taką okoliczność, aby doszło do jakiegokolwiek usunięcia dowodów w sposób fizyczny w tym okresie - mówił. ""Gazeta Wyborcza"" napisała 13 listopada, że w marcu 2018 roku ówczesny przewodniczący KNF zaoferował właścicielowi m.in. Getin Noble Banku Leszkowi Czarneckiemu przychylność w zamian za około 40 mln zł - miało to być wynagrodzenie dla wskazanego przez szefa KNF prawnika, którego Czarnecki miałby zatrudnić. Czarnecki nagrał rozmowę, jednak w nagraniu nie znalazła się wypowiedź Chrzanowskiego o tej kwocie. Według biznesmena, Chrzanowski miał mu pokazać kartkę, na której zapisał 1 proc., co według ""Wyborczej"" miało stanowić część wartości Getin Noble Banku ""powiązaną z wynikiem banku"" i odzwierciedlać właśnie owe 40 mln zł. Adwokat Czarneckiego mec. Roman Giertych przyznał, że słynnej kartki z jednym procentem nie ma, ale - jak przekonywał - jest inny sposób na udowodnienie tego, że istniała. Oświadczył, że jego klient jest gotowy poddać się badaniu wariograficznemu. Z nagrania, którego stenogram Czarnecki przekazał prokuraturze wraz z zawiadomieniem o przestępstwie, wynika, że Chrzanowski miał proponować mu następujące przysługi: usunięcie z KNF Zdzisława Sokala - przedstawiciela prezydenta w Komisji i szefa Bankowego Funduszu Gwarancyjnego - bo jest on zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego (Getin Noble Banku i Idea Banku) przez państwo; złagodzenie skutków finansowych zwiększenia tzw. stopy podwyższonego ryzyka (kosztowało to bank ok. 1 mld zł) oraz życzliwe podejście KNF i NBP do planów restrukturyzacji banków Czarneckiego. Mecenas Giertych informował, że pierwsze złożone w prokuraturze zawiadomienie, z 7 listopada, dotyczy korupcyjnej propozycji, złożonej przez szefa KNF Czarneckiemu, natomiast w drugim, z 13 listopada, jest mowa o nadużyciu uprawnień oraz możliwości ""istnienia zorganizowanej grupy przestępczej, której celem było doprowadzenie do przejęcia banku Leszka Czarneckiego"". Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Rok po wybuchu gazu w Katowicach. Prokuratura: jeden z lokatorów celowo uszkodził instalację gazową,"Minął rok od eksplozji gazu w kamienicy przy ul. Chopina w centrum Katowic. W wybuchu zginęli reporter ""Faktów"" TVN, Dariusz Kmiecik i jego rodzina. Śledztwo trwa, ale prokuratura nie ma wątpliwości - do wybuchu doprowadził jeden z sąsiadów. - Do eksplozji i następnie częściowego zawalenia się tego budynku doszło na skutek celowego rozkręcenia instalacji gazowej przez jednego z mieszkańców tej kamienicy - informuje prokuratura.","Do tragedii doszło rano 23 października 2014 roku w kamienicy przy ul. Chopina w Katowicach. Eksplozja gazu zniszczyła trzy kondygnacje budynku. Zameldowanych było tam ponad 20 osób. Ewakuowano 15 lokatorów. W wybuchu zginęli reporter ""Faktów"" TVN Dariusz Kmiecik, jego żona, dziennikarka TVP Katowice Brygida Frosztęga-Kmiecik i ich 2-letni syn Remigiusz. Pięć kolejnych osób trafiło do szpitali. 13 listopada ubiegłego roku zmarł najciężej ranny 45-letni mężczyzna. Sprawą zajmuje się prokuratura okręgowa w Katowicach. Śledczy sprawdzili wiele opinii, dokumentów i informacji. Przeanalizowali dane atmosferyczne i sejsmologiczne, bo te mogły mieć wpływ na eksplozję i zawalenie się kamienicy. Śledztwo wciąż trwa, ale już teraz prokuratura jednoznacznie stwierdza, że do eksplozji przyczynił się jeden z mieszkańców kamienicy, który celowo rozkręcił instalację gazową. - Celowe działanie osoby jest potwierdzone opinią biegłego z zakresu budownictwa. Poza tym, już na miejscu - poprzez przeprowadzenie oględzin zawalonej kamienicy - biegli mogli stwierdzić, że do takiego celowego działania doszło - zauważa prok. Agnieszka Wichary z prokuratury okręgowej w Katowicach. Zapadła już decyzja o przedłużeniu śledztwa o 3 miesiące. Prokuratura czeka bowiem na dodatkową opinię ze Szkoły Głównej Straży Pożarniczej w Warszawie. - Ma ona na celu kompleksowe zbadanie i wyjaśnienie przebiegu, skutków i wszystkich okoliczności związanych z tym zdarzeniem - dodaje prok. Wichary. WYBUCH GAZU W KATOWICACH - RAPORT",,
"""Dość olewania. Naród was rozliczy"". Protest w Gdańsku","Ruch Narodowy i Nowa Prawica w Gdańsku zebrały łącznie około 300 osób, które w sobotę wzięły udział w dwóch marszach. Ich członkowie sprzeciwiali się manipulacjom wyborczym. Ostetcznie oba marsze połączyły siły. Organizatorzy domagali się zmian w ordynacji wyborczej.","Na Pomorzu rządzić będzie nadal PO w koalicji z PSL. Mają większość w sejmiku Komisja wyborcza... czytaj dalej »Uczestnicy obu marszów spotkali się w sobotę przed siedzibą Urzędu Wojewódzkiego. Organizatorzy szacują, że mogło się pojawić 300 osób. Demonstracja przebiegała spokojnie, bez żadnych incydentów. - Było spokojnie i kulturalnie, tak jak powinno być. Skoro chcemy, żeby inni przestrzegali prawa to i my musimy to robić. Szanujemy prawa innych, dlatego staraliśmy się, żeby nasz marsz nie przeszkadzał innym mieszkańcom – mówi Kamil Sobkiewicz z Nowej Prawicy. Kandydatów kłopoty z prawem. ""Ostateczny cios może paść dopiero w kolejnych wyborach"" Z wyrokami, w... czytaj dalej »Nowa Prawica podkreśla, że chciałaby powtórzenia wyborów, ale to zależy od sądów. Zależy im również na tym, żeby prezydent Bronisław Komorowski był bardziej zdecydowany wobec sytuacji jak miała miejsce podczas liczenia głosów. – Prezydenta nie ma łagodzić obyczajów tylko zająć konkretne stanowisko w sprawie. Wysłaliśmy już do pana prezydenta list, w którym przedstawiamy kilka naszych pomysłów. Wkrótce zostanie on zamieszczony w sieci – opowiada Sobkiewicz. Nowa Prawica chciałaby, żeby tradycyjne „krzyżyki” na kartach do głosowania zastąpić naklejkami pobieranymi u komisji wyborczej. – Każdy miałby ograniczoną liczbę naklejek. Gdyby było ich za dużo to łatwo dałoby się stwierdzić czy ktoś manipulował przy kartach – dodaje Sobkiewicz. Ale to nie jedyny pomysł. Uczestnicy marszu postulowali też o zaostrzenie kar za fałszerstwa wyborcze. Ich zdaniem powinny być traktowane nie jak wykroczenia a zamach stanu. Demonstracja skończyła się około godz. 14.00. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",W marszu wzięło udział nawet 300 osób,
"Psi bohater uśpiony i pożegnany z honorami.
Rico wziął udział w ponad stu misjach","Departament Obrony Stanów Zjednoczonych na swoim Twitterze podzielił się zdjęciem z ostatniego pożegnania ze swoim ośmioletnim kompanem, psem Rico. Zwierzę cierpiało na chorobę powodującą niszczenie rdzenia kręgowego i musiało zostać uśpione.","""Członkowie 436. Eskadry Sił Bezpieczeństwa (436th Security Forces Squadron) pożegnali swojego służbowego psa Rico. Jego były trener, członek Sił Powietrznych Stanów Zjednoczonych, niesie go do kliniki weterynaryjnej"" - napisali na Twitterze przedstawiciele Departament Obrony Stanów Zjednoczonych. Rico ostatnie dwa lata spędził u boku swojego opiekuna, sierżanta sztabowego Jasona Spangenberga, który niósł psa do kliniki weterynaryjnej. Wydarzenie miało oficjalną oprawę. Z honorami psa pożegnali pozostali członkowie eskadry. - Trudno opisać poczucie straty, jaką czuję - powiedział dla portalu First State Update sierżant techniczny, Matthew Salter, pierwszy opiekun Rico. - Wiem, że Rico jest teraz w lepszym miejscu, biegając wokół, tropiąc bomby i złych ludzi. Mimo wszystko jest to także bardzo przykre, bo mojego partnera nie ma już obok mnie. On miał swój własny sposób na powiedzenie ""wstawaj tato, czas do pracy"" - opowiadał żołnierz. - Jednostka czuje to samo, co ja.  Oni także mocno związali się z psem i wzięli odpowiedzialność za  jego zdrowie - dodał Salter. Wyrazy współczucia przesłała policja stanowa z Massachusetts. ""Składamy kondolencje z powodu straty Rico, czworonożnego bohatera i patrioty"" - napisali na Twitterze.  Pożegnanie psa wzruszyło wielu internautów. ""Łamie serce, ale jednocześnie pokazuje niesamowitą więź pomiędzy trenerem a jego psem. Prawdziwy przyjaciel lotnika"" - komentowali na Twitterze. Rico przeszedł na psią emeryturę w styczniu 2016 roku. Przez ostatnie   dwa lata przebywał w rodzinie jego ostatniego trenera, Jasona   Spangenberga. W 2013 roku Spangenberg i Rico przebywali na misji w  Afganistanie. Wspólnie otrzymali medal Brązowej Gwiazdy za ofiarną służbę, a  także wykrycie ponad 45 kilogramów materiałów wybuchowych w czasie ponad 100  wykonanych misji na przestrzeni czterech miesięcy. Spangenberg z psem pomagali w treningu niemal 300 afgańskich policjantów w technikach  wykrywania materiałów wybuchowych. Ich współpraca została upamiętniona w centrum Dover na tablicy, która przedstawia ich podobizny oraz napis: ""Specjalne podziękowania dla sierżanta sztabowego Jasona Spangenberga i psa Rico"". Rico zasłynął podczas współpracy ze Spangenbergiem, jednak przez całą swoją karierę towarzyszył trzem opiekunom. Pies brał udział w kilkunastu misjach Secret Service. - Moja więź z Rico była niezwykła - opisywał Spangenberg. - Zaczęło się od zwykłego partnerstwa. Po wyjazdach wszystko się zmieniło, zostaliśmy rodziną. Potrzebowałem go i polegałem na nim, wiedząc że będę z nim bezpieczny - dodał. Autor: akw//ŁUD / Źródło: twitter, firststateupdate",,
"""Bańka budżetowa"". 5901 poprawek Ruchu Palikota","5901 poprawek do projektu budżetu na 2013 r. złożył poseł Sławomir Kopyciński z Ruchu Palikota. Jak ocenił, jest on ""kruchy jak choinkowa bombka"". Również zdaniem PiS, proponowany budżet jest ""kompletnie nierealny, a nawet nie nadaje się do poprawienia"". - To ""bańka budżetowa"", której pęknięcie będzie bardzo bolesne dla Polski i Polaków - stwierdziła w czasie debaty budżetowej w Sejmie posłanka PiS Beata Szydło.","Kopyciński porównał projekt budżetu do kruchej bombki. - Wystarczy ścisnąć i pęknie. To oczywiście budżet stagnacji, wegetacji, która nie pozwala na to, by polska gospodarka się rozwijała - powiedział.Poseł mówił, że rząd traktuje Sejm jak maszynkę do głosowania, ale Ruchu Palikota to nie zniechęca. Kopyciński tłumaczył, że jego klub składa 5901 poprawek ""chcąc zrealizować nasze obietnice wyborcze, bo takie jest nasze prawo"". Robimy to w sposób cywilizowany, składając odpowiednie projekty ustaw. Ponad 70 projektów ustaw Ruch Palikota w tej kadencji złożył, niestety żadna z tych ustaw nie uzyskała akceptacji Wysokiej Izby. Sławomir Kopyciński - Robimy to w sposób cywilizowany, składając odpowiednie projekty ustaw. Ponad 70 projektów ustaw Ruch Palikota w tej kadencji złożył, niestety żadna z tych ustaw nie uzyskała akceptacji Wysokiej Izby - powiedział. Chcą poprawiać Fundusz Kościelny Niemal wszystkie zaproponowane przez RP poprawki, bo aż 5899, dotyczą Funduszu Kościelnego. Kopyciński wyjaśnił, że jedna z nich zdejmuje z tzw. części budżetowej 43 ""wyznania religijne oraz mniejszości etniczne i narodowe"" kwotę ponad 70 mln zł i przeznacza ją na utworzenie rezerwy celowej związanej z finansowaniem zabiegów in vitro.Posłowie RP przekazali marszałkowi trzy sterty dokumentów z poprawkami. Kopyciński zapewnił, że dba o środowisko, ale wymogi formalne nakazują złożenie poprawek w wersji papierowej. Oglądaj Wideo: tvn24 Beata Szydło o projekcie: To ""bańka budżetowa"" PiS: To ""bańka budżetowa"" Rostowski nie wyklucza nowelizacji budżetu. ""To żadna katastrofa"" W czasie debaty... czytaj dalej »Ostrej krytyki pod adresem budżetu nie szczędziło też PiS. Przedstawiając w czasie drugiego czytania projektu ustawy budżetowej na 2013 r. stanowisko swojego klubu Beata Szydło stwierdziła, że rząd proponuje wzrost wpływów podatkowych poprzez zamrożenie progów czy likwidacje ulg, co oznacza realne zwiększanie opodatkowania.- Optymalizacja podatkowa polega na optymalnym ściganiu Polaków przez podnoszenie podatków, opłat, grzywien itp. Wydaje się, że najlepszą instytucją poprawiającą ściągalność podatków są fotoradary - mówiła Szydło.Pytała, na jakich przesłankach założono wzrost PKB w 2013 r. na poziomie 2,2 proc., skoro po trzech kwartałach tego roku spadł on do poziomu 1,4 proc. - Spada produkcja przemysłowa, spada dynamika spożycia i akumulacja, co prowadzi do obniżenia spożycia indywidualnego. Spada realna wartość wynagrodzeń, zatrudnienie w sektorze przedsiębiorstw - wyliczała posłanka. ""Roztrwoniliście cały dorobek PiS"" Premier: za wcześnie na rewizję budżetu - Jest za... czytaj dalej »Szydło dodała, że wszystko wskazuje na to, że zakładany w projekcie poziom bezrobocia - 13 proc. - zostanie przekroczony już w grudniu br. Jak mówiła, w przyszłym roku wszystko to oznacza spadek realnej płacy, wzrost podatków i opłat lokalnych. Zwracając się do rządu, Szydło oceniła, że lubi on obarczać odpowiedzialnością za ""wszystkie problemy, które się teraz dramatycznie kumulują"" poprzedni rząd. Podkreśliła, że poprzedni rząd tworzyła koalicja PO-PSL, a kierował nim Donald Tusk. - Roztrwoniliście cały dorobek PiS - mówiła posłanka. - Ten budżet nie nadaje się w ogóle do poprawienia - dodała. Zapowiedziała, że klub PiS będzie głosował przeciwko projektowi ustawy. Debata do wieczora Zgodnie z harmonogramem posiedzenia Sejmu tzw. debata średnia nad projektem budzetu trwała do godziny 20.30. Zgłoszonymi podczas drugiego czytania poprawkami komisja finansów publicznych ma zająć się we wtorek.Przyjęty przez rząd pod koniec września projekt budżetu na 2013 r. zakłada, że dochody w przyszłym roku wyniosą 299 mld 385 mln 300 tys. zł, a wydatki będą nie wyższe, niż 334 mld 950 mln 800 tys. zł.",Ruch Palikota składa 5901 poprawek do projektu budżetu,
"Kurdowie ogłaszają zawieszenie broni przed wyborami. ""To działanie taktyczne""","Partia Pracujących Kurdystanu (PKK), której bojownicy trzy miesiące temu wznowili ataki na tureckie siły bezpieczeństwa, wezwała w sobotę rebeliantów, by zawiesili operacje na okres trzech tygodni przed wyborami parlamentarnymi, chyba że zostaną zaatakowani.","Liderzy organizacji zrzeszającej PKK i inne grupy rebelianckie poinformowali, że decyzję podjęto w odpowiedzi na apele z Turcji i spoza jej granic. Bojownicy mają unikać działań, które mogłyby uniemożliwić przeprowadzenie ""sprawiedliwych wyborów"" 1 listopada - czytamy w komunikacie. Pojawił się on kilka godzin po dwóch eksplozjach przed dworcem kolejowym w Ankarze, w których zginęło co najmniej 95 osób, a około 186 zostało rannych. Według władz był to atak terrorystyczny. Do zamachu doszło tuż przed początkiem demonstracji, w której miały wziąć setki działaczy prokurdyjskich i lewicowych.

""Nasza organizacja postanowiła, że nasze siły rebelianckie będą nieaktywne, jeśli nie będzie dochodziło do ataków na naszych ludzi lub siły"" - czytamy w komunikacie PKK.

Tymczasowe zawieszenie broni kilka dni temu zapowiadał w prasie jeden z dowódców PKK. Wicepremier Turcji Yalcin Akdogan skrytykował oczekiwany rozejm i nazwał go krokiem taktycznymi przed wyborami. Powtórzył, że bojownicy powinni złożyć broń i opuścić Turcję.

24 lipca Ankara rozpoczęła ""wojnę z terroryzmem"" skierowaną przeciw kurdyjskim rebeliantom i dżihadystom z Państwa Islamskiego (IS). Była to odpowiedź na zamach samobójczy w nadgranicznym Suruc, w którym zginęło 33 młodych działaczy lewicowych popierających sprawę kurdyjską. Zdaniem władz tureckich zamach był najprawdopodobniej dziełem IS.

Po zamachu wybuchły demonstracje antyrządowe na kurdyjskim południowym wschodzie i w Ankarze. Wielu Kurdów, ale też zwolenników opozycji, oskarżało władze, że wspierają IS w Syrii, by zapobiec zbytniemu wzmocnieniu się walczących tam z dżihadystami Kurdów.

Następnie doszło do wznowienia walk między siłami tureckimi a bojownikami z PKK. Bojownicy zwiększyli liczbę ataków na tureckie siły bezpieczeństwa, a te odpowiedziały atakami na kurdyjskie obozy, także w północnym Iraku. Zginęło ponad 150 policjantów i żołnierzy. Eskalacja konfliktu między siłami rządowymi w Turcji a PKK doprowadziła do zerwania przed dwoma miesiącami rozmów pokojowych prowadzonych od końca 2012 r. Szacuje się, że od 1984 roku konflikt kurdyjsko-turecki pociągnął za sobą ok. 40 tys. ofiar śmiertelnych.

Rząd w Ankarze oskarża PKK o to, że wykorzystała 2,5-letni rozejm, by zgromadzić broń. Z kolei opozycja uważa, że rząd zakończył proces pokojowy, gdyż w czerwcowych wyborach partia prokurdyjska zdobyła wystarczającą liczbę głosów, by wejść do parlamentu i pozbawić AKP większości, którą dysponowała od 2002 roku.

Tureckie władze wprowadzały ostatnio godziny policyjne na południowym wschodzie, ale próby przeniesienia punktów wyborczych z dala od miejsc konfliktu - co potencjalnie mogłoby utrudnić mieszkańcom oddanie głosu - zostały zablokowane przez komisję wyborczą. Autor: dln/ja / Źródło: PAP",,
SLD: Tusk zagrał Cimoszewiczem przeciw lewicy,"Lewica nie jest zadowolona z kandydatury Włodzimierza Cimoszewicza na stanowisko sekretarza generalnego Rady Europy. Zdaniem Tadeusza Iwińskiego z SLD, stoi za tym nie prawdziwa nadzieja na zwycięstwo, a polityczna gra Donalda Tuska. Premier chce w ten sposób, zdaniem Iwińskiwgo, osłabić lewicę i wzmocnić swoje szanse przed wyborami prezydenckimi.","- Jeśli Cimoszewicz przegra, to może to jedynie wzmocnić Tuska przed wyborami prezydenckimi. Osłabia też lewicę przed wyborami do europarlamentu - zauważył Tadeusz Iwiński w rozmowie z TVN24. Kandydat (prawie) bez szans Według niego, Cimoszewicz ma poza wszystkim niewielkie szanse na objęcie Cimoszewicz do Rady Europy Senator lewicy... czytaj dalej »stanowiska sekretarza generalnego. - Tam głosuje ponad 300 osób, Polska ma 12 głosów. Jest wystawionych dwóch kandydatów, z których jeden jest obecnym szefem największej frakcji - chadeckiej, bo tam się głosuje według klucza politycznego, a nie narodowego; a drugi to wieloletni premier Norwegii Thorbjorn Jagland, który ma poparcie drugiej w kolejności frakcji socjalistów - tłumaczy Iwiński. To co dodatkowo nie podoba się posłowi Lewicy, to fakt, że Cimoszewicza-polityka z lewicowym rodowodem wysuwa rząd prawicowy - Platformy Obywatelskiej. - To jest niejasny przekaz dla socjalistów - podsumowuje Iwiński.",Iwiński o kandydaturze Cimoszewicza,
"Litwa: kontynuujemy Unię 
z 1385 roku z Polską","Wbrew zapowiedziom o organizacji własnego ""Grunwaldu"", przedstawiciele Litwy wezmą udział w obchodach 600 rocznicy Wielkiej Bitwy. Obok Białego Orła, pod litewską Pogonią wystawiona będzie - jak co roku - honorowa gwardia Litwinów w średniowiecznych strojach.","Kontynuujemy Unię zawartą w 1385 roku w Krewie.Jurgis Giedrys, ambasada LitwyJuż 17 lipca, na polach Grunwaldu, zetrą się armie odtwórców, zaprawionych w corocznym boju. Tym razem jednak zwycięstwo będzie miało jeszcze lepszy smak - bo taka rocznica zdarza się raz na sto lat. Kontynuujemy Unię zawartą w 1385 roku w Krewie. Jurgis Giedrys, ambasada Litwy Właściwa rocznica przypada co prawda na 14 lipca, ale ze względów turystycznych, inscenizacja odbywa się w soboty. A w tym roku spodziewanych jest ponad 100 tysięcy gości. Witold rozniesie Krzyżaków pod Żalgirisem Nie Polacy, a... czytaj dalej » Już ostrzą miecze Przygotowania do ""Grunwaldu"" trwają cały rok, ale tempa nabierają na kilka miesięcy przed rozstawieniem obozu. Już 23 czerwca członkowie grup rekonstrukcyjnych spotkają się w Sulejowie koło Piotrkowa Trybunalskiego. Stąd rozpoczną liczący 329 km marsz na pola Grunwaldu. Do bitwy szykują się też politycy. W poniedziałek pełnomocnicy rządów Polski i Litwy podpiszą list intencyjny, pisze ""Rzeczpospolita"". Grunwald – cisza przed burzą Namioty już... czytaj dalej »– Na spotkaniu, na które przyjedzie wiceminister obrony Vytautas Umbrasas, ustalone zostaną szczegóły współpracy – zapowiada Jurgis Giedrys, attaché ds. kultury ambasady Litwy. I zaznacza: – Kontynuujemy Unię zawartą w 1385 roku w Krewie. Litwa przyśle więc znów posiłki - gwardię honorową w średniowiecznych strojach - jak co roku. Na polach staną też tradycyjnie przedstawiciele innych narodów. – Rozmawiałem o tym z ministrami kultury Białorusi i Ukrainy – mówi pełnomocnik polskiego rządu i wiceminister kultury Piotr Żuchowski. Z pewnością nie zabraknie też Niemców czy Brytyjczyków, Grunwald to bowiem co roku impreza międzynarodowa. Bitwa pod Grunwaldem - święto historii i komercji Bitwa pod... czytaj dalej » Grunwald w sieci Z okazji wielkiego święta Narodowe Centrum Kultury przygotowało też niespodziankę. Witrynę ""Grunwald600.pl"", która zostanie otwarta podczas konferencji prasowej w Muzeum Narodowym w Warszawie przed obrazem Jana Matejki ""Bitwa pod Grunwaldem"". – Powstaje w siedmiu językach: polskim, litewskim, białoruskim, rosyjskim ukraińskim, niemieckim oraz angielskim i będzie informowała o obchodach w Polsce i na Litwie – wylicza Edward Chudzik, zastępca dyrektora NCK w rozmowie z ""Rz"". Strona ponad podziałami.",Między Polską i Litwą nastanie zgoda?,
KPRM zapłaci niemałą karę. Kancelaria prezydenta już uiściła,"W tegorocznym budżecie kancelarii premiera figuruje kwota 450 tys. złotych ""karnej"" składki, jaką KPRM musi wpłacić do PFRON, bo zatrudnia za mało osób niepełnosprawnych. Z tego samego powodu 134 tys. złotych wpłaciła na PFRON w 2011 roku kancelaria prezydenta.","Zgodnie z ustawą o rehabilitacji zawodowej i społecznej oraz zatrudnieniu osób niepełnosprawnych, pracodawcy zatrudniający co najmniej 25 pracowników są zobowiązani do wpłat na Państwowy Fundusz Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych, jeśli zatrudniają mniej niż 6 proc. osób niepełnosprawnych. Kwota wpłacana na PFRON wyliczana jest na podstawie różnicy między rzeczywistym zatrudnieniem osób niepełnosprawnych, a zatrudnieniem zapewniającym osiągnięcie wskaźnika 6 proc.. Ukarane kancelarie Wiele naczelnych instytucji wciąż nie może świecić przykładem. Chlubnymi wyjątkami są: Kancelaria Senatu i Krajowe Biuro Wyborcze. Mimo trudności w znalezieniu dobrze wykwalifikowanych pracowników niepełnosprawnych zatrudniają powyżej ustawowo wymaganych sześciu proc. i zamiast wpłacać do Funduszu dostają z niego dotację do zatrudnianych osób niepełnosprawnych Mieczysław Augustyn, senator POFirmy zwalniają dla dotacji Żeby uzyskać... czytaj dalej »Długo uważano, że dzieci niepełnosprawne powinny być chowane w domach, że lepiej stosować w ich przypadku szkolnictwo indywidualne niż ogólnokształcące. Jeszcze kilka lat temu spotkałam się z wygłoszonym - przez dyrektora szkoły - zdaniem: ""Po co głuchemu matura""Magdalena Kochan, wiceszefowa sejmowej komisji polityki społecznejZwolniono ją, bo jeździ na wózku Asesor Marianna... czytaj dalej »O zatrudnienie osób niepełnosprawnych dopytywani byli przedstawiciele obu kancelarii przy okazji rozpatrywania projektu tegorocznego budżetu na posiedzeniu senackich Komisji Rodziny i Polityki Społecznej oraz Regulaminowej Etyki i Spraw Senatorskich. Wiele naczelnych instytucji wciąż nie może świecić przykładem. Chlubnymi wyjątkami są: Kancelaria Senatu i Krajowe Biuro Wyborcze. Mimo trudności w znalezieniu dobrze wykwalifikowanych pracowników niepełnosprawnych zatrudniają powyżej ustawowo wymaganych sześciu proc. i zamiast wpłacać do Funduszu dostają z niego dotację do zatrudnianych osób niepełnosprawnych Mieczysław Augustyn, senator PO Długo uważano, że dzieci niepełnosprawne powinny być chowane w domach, że lepiej stosować w ich przypadku szkolnictwo indywidualne niż ogólnokształcące. Jeszcze kilka lat temu spotkałam się z wygłoszonym - przez dyrektora szkoły - zdaniem: ""Po co głuchemu matura"" Magdalena Kochan, wiceszefowa sejmowej komisji polityki społecznej Dyrektor generalny KPRM Lech Marcinkowski przyznał na posiedzeniu senackiej komisji, że kancelaria premiera nie zatrudnia sześciu proc. osób niepełnosprawnych. - Jesteśmy więc zobowiązani do wpłacania składek na PFRON. Z tego tytułu w budżecie na 2012 rok zaplanowano 450 tys. złotych - podkreślił Marcinkowski. Według niego, KPRM pracuje ""pięć lub sześć osób z orzeczoną niepełnosprawnością"". Marcinkowski zapewnił, że w każdym ogłoszeniu o naborze do KPRM - a wszystkie publikowane są w Biuletynie Informacji Publicznej - osoby niepełnosprawne są zachęcane do składania ofert. - Kancelaria prezydenta zatrudnia sześć osób niepełnosprawnych - poinformowała z kolei dyrektor Biura Finansowego Grażyna Druś. Jak dodała, w 2011 prezydencka kancelaria już wpłaciła na PFRON tytułem kary 134 tys. złotych. ""Wiele gorzkich słów"" Senator Mieczysław Augustyn (PO) przyznaje, że na posiedzeniu komisji ""wielu gorzkich słów"" w związku z ""karnymi"" składkami na PFRON musieli wysłuchać przedstawiciele Kancelarii Prezydenta, Prezesa Rady Ministrów, a także Sejmu, a nawet Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej - gdzie urzęduje Pełnomocnik Rządu ds. Osób Niepełnosprawnych. - Wiele naczelnych instytucji wciąż nie może świecić przykładem. Chlubnymi wyjątkami są: Kancelaria Senatu i Krajowe Biuro Wyborcze. Mimo trudności w znalezieniu dobrze wykwalifikowanych pracowników niepełnosprawnych zatrudniają powyżej ustawowo wymaganych sześciu proc. i zamiast wpłacać do Funduszu dostają z niego dotację do zatrudnianych osób niepełnosprawnych - powiedział Augustyn. Podkreślił też, że jeśli nie zostanie znacznie zwiększone zatrudnienie niepełnosprawnych pracowników w najwyższych urzędach państwowych, to trudno będzie przekonać przedsiębiorców, że oni także powinni zatrudniać osoby niepełnosprawne. ""Po co głuchemu matura"" - Od momentu ustanowienia PFRON (czyli 1991 roku - red.) żadna Kancelaria - ani Prezydenta ani premiera nie zatrudniała odpowiedniej liczby osób niepełnosprawnych - powiedziała wiceszefowa sejmowej komisji polityki społecznej Magdalena Kochan. Pytana o przyczyny takiego stanu rzeczy, Kochan wyjaśnia: Po pierwsze - bariera psychologiczna, którą dopiero usuwamy. Cywilizujemy się, zaczynamy uznawać coraz powszechniej, że osoby niepełnosprawne są pełnoprawnymi obywatelami. Od momentu ustanowienia PFRON (czyli 1991 roku - red.) żadna Kancelaria - ani Prezydenta ani premiera nie zatrudniała odpowiedniej liczby osób niepełnosprawnychPFRON Od momentu ustanowienia PFRON (czyli 1991 roku - red.) żadna Kancelaria - ani Prezydenta ani premiera nie zatrudniała odpowiedniej liczby osób niepełnosprawnych PFRON Zdaniem Kochan, na przeszkodzie zatrudnianiu niepełnosprawnych w urzędach centralnych stają też wymogi dotyczące wykształcenia. - Nałożyło się na to wiele czynników - długo uważano, że dzieci niepełnosprawne powinny być chowane w domach, że lepiej stosować w ich przypadku szkolnictwo indywidualne niż ogólnokształcące. Jeszcze kilka lat temu spotkałam się z wygłoszonym - przez dyrektora szkoły - zdaniem: ""Po co głuchemu matura"" - opowiadała. Kochan przypomniała, że w 2011 roku przyjęto nowe przepisy gwarantujące niepełnosprawnym pierwszeństwo zatrudnienia w służbie cywilnej. Aby tak się stało, niepełnosprawny kandydat musi najpierw znaleźć się w czołówce najlepszych kandydatów wyłonionej w ramach naboru na stanowiska w służbie cywilnej. Posłanka podkreśla, że zatrudnienie osób niepełnosprawnych to nie jedyny problem, z jakim się borykamy. - Dopiero w ubiegłej kadencji dostosowano gmach parlamentu do potrzeb osób niepełnosprawnych, wcześniej posłowie na wózkach nie mogli przemawiać z mównicy. Jest kwestia adaptowania lokali użyteczności publicznej dla potrzeb niepełnosprawnych - wyliczała Kochan. Co 10 Polak jest niepełnosparawny Według danych GUS, w 2010 roku liczba osób niepełnosprawnych w Polsce wynosiła 3,4 mln osób (10,7 proc. ludności w wieku 15 lat i więcej posiada prawne orzeczenie niepełnosprawności - red.). W 2010 roku biernych zawodowo było 83 proc. niepełnosprawnych powyżej 15 roku życia - 87 proc. spośród nich nie poszukiwało pracy z powodu choroby i niesprawności.",,
Ostrożnie,"27 marca 2012 r.Prezydent Bronisław Komorowski bardzo ostrożnie wypowiada się na temat zarzutów dla byłego szefa Agencji Wywiadu, Zbigniewa Siemiątkowskiego.",,,
Marsze w obu Amerykach. Times Square okupowany,"W blasku kolorowych reklam na nowojorskim Times Square wieczorem w sobotę miejscowego czasu rozpoczęło się ""Occupy Party"" (okupacyjne przyjęcie) nawiązujące do protestów ruchu ""Okupuj Wall Street"". Policja zatrzymała ok. 50 osób. Demonstracje pod hasłem ""Okupuj Kanadę"" (""Occupy Canada"") odbył się także w ponad 20 kanadyjskich miastach. ""Oburzeni"" (""Los indignados"") przemaszerowali też ulicami największych miast w Ameryce Południowej.","Uczestnicy ruchu ""Okupuj Wall Street"" na Times Square przybyli z transparentami, balonikami, flagami i plakietkami. Demonstrowali przeciw bezduszności korporacji, w tym instytucji finansowych, i niesprawiedliwości społecznej. Uliczny hałas przerywały okrzyki, skandowane hasła, brawa i tętent bębnów. ""Oburzeni"" oblegli świat W 950 miastach... czytaj dalej »""Ludzie, nie zysk"", Popierajmy pracowników"", ""Instytucje bankowe są groźniejsze niż armie"", ""Biedni to nie leniwi"", ""Kocham Nowy Jork uczciwy i sprawiedliwy"" - głosiły niektóre hasła. Towarzyszyło im skandowanie: ""Banki dofinansowali, nas sprzedali"", ""Nasz plac"" itp. Kulminacja sobotnich marszów Rozpoczęte o godz. 17 (23 czasu polskiego) zgromadzenie stanowiło kulminację sobotnich marszów i protestów. Ich animatorzy wykorzystali fakt, że w weekendowy wieczór na Times Square przybywają tysiące ludzi, by w obecności tłumów wyartykułować swoje postulaty. Rozdawali ulotki wyjaśniające strukturę ruchu i opisujące jego misję. Początek manifestacji miał spokojny przebieg. Umundurowani funkcjonariusze ogrodzili miejsce wiecu barierkami. Setki samochodów policyjnych wypełniły przyległe ulice. Niektóre z nich są zamknięte. W pogotowiu czekały posiłki. Wysoko nad manhattańskim niebem unosiły się dyskretnie helikoptery. Później doszło do przepychanek z policją. Jak informuje Reuters, łącznie aresztowano 50 osób. Policja zatrzymała 42 osoby za blokowanie chodnika, trzy osoby za próbę obalenia policyjnych barierek, a pięć za noszenie masek. Akrobaci, niemowlęta i turyści Amerykańskim zwyczajem protest o poważnym charakterze łączy się z show. By podkreślić wzburzenie, niektórzy demonstranci przybyli w splamionych na czerwono ubraniach. Skandowaniu haseł z żądaniem zmian towarzyszą m.in. spontaniczne, akrobatyczne występy młodych dziewcząt na rowerach i wyczyny mężczyzny demonstrującego swą zręczność z kołami hula-hoop. W ""Occupy Party"" uczestniczyli głównie młodzi, niektórzy z maleńkimi dziećmi, ale nie brak osób starszych. Pośród tysięcy uczestników manhattańskiego wiecu znaleźli się też zwykli przechodnie i turyści, a także imigranci. - Ludzie okazują frustrację z powodu systemu, który utrzymuje się od dawna. Rozdział bogactwa jest bardzo nierówny. Amerykanie mieli nadzieję, że zmieni się to po wyborze Obamy, ale tak się nie stało i teraz mają już dosyć - przekonuje 31-letni Paulo Padilha urodzony w Brazylii. Od wielu lat ma obywatelstwo USA i pracuje jako filmowiec-dokumentalista. Narzeka, że podobnie jak wielu jego amerykańskich rówieśników, ukończył studia, ale nie stać go nawet na ubezpieczenie zdrowotne, bo musi spłacać pożyczkę za naukę i czynsz. Kanadyjczycy na ulicach Demonstracje pod hasłem ""Okupuj Kanadę"" (""Occupy Canada"") odbyły się także w ponad 20 kanadyjskich miastach. W ocenie policji w Toronto, gdzie mieści się największa kanadyjska giełda oraz siedziby największych banków, przez dzielnicę finansową w centrum miasta przeszło ok. 3 tys. osób. Potem część demonstrantów przeniosła się do jednego z parków w śródmieściu, przynosząc ze sobą namioty i śpiwory. Największy z kanadyjskich protestów, który odbył się w Toronto, przebiegał spokojnie, choć wielu komentatorów obawiało się agresywnych wystąpień, mając w pamięci czerwcowe zamieszki w Vancouver po rozgrywkach hokejowych czy ubiegłoroczne rozruchy w Toronto podczas szczytu G8. Bo rośnie przepaść Kanadyjskie banki nie były mocno zaangażowane w papiery powiązane z rynkiem nieruchomości, nie udzielały też zbyt łatwo kredytów hipotecznych i w dobrej kondycji przetrwały kryzys po upadku amerykańskiego banku inwestycyjnego Lehman Brothers w 2008 r. W związku z tym nie potrzebowały pomocy ze strony rządu. Jednak protestujący podkreślają, że w Kanadzie rośnie przepaść między bogatymi a biednymi, że zbyt wiele władzy i pieniędzy trafiło w ręce najbogatszych. W Toronto łatwo zauważyć, że gwałtownie maleje obszar miasta zamieszkały przez osoby o średnich dochodach. Już w 2007 r. profesor David Hulchanski z Uniwersytetu Toronto poświęcił temu zagadnieniu specjalne badanie. Wynika z niego, że obszar Toronto zamieszkany przez średniozamożne rodziny skurczył się od lat 70. do 2005 roku z 66 proc. do zaledwie 29 proc. W Toronto wśród protestujących pojawił się lider Partii Liberalnej Bob Rae. Podkreślił, że wielu demonstrantów doszło do wniosku, iż ""w gospodarce brakuje demokracji"", a Kanada, w której tradycyjnie ludzie troszczą się o siebie nawzajem, odchodzi w przeszłość. Mniej liczne demonstracje odbyły się m.in. w Vancouver, Montrealu, Calgary, Edmonton, Winnipeg, Quebec City i w Halifaksie. Idea zatoczyła koło Początek protestów pod hasłem ""Okupuj Kanadę"" oznacza, że idea, która legła u podstaw ruchu ""Okupuj Wall Street"", zatoczyła koło - podkreślają kanadyjskie media. Pomysł powstał w kanadyjskim niezależnym dwumiesięczniku ""Adbusters"", wydawanym w Vancouver. Pracownicy pisma, przyglądając się protestom w Egipcie, byli zaskoczeni ich siłą i organizacją. Zaczęli się zastanawiać, czy taką formę da się przenieść do Ameryki Północnej. Rezultatem był e-mail do 90 tysięcy osób z listy mailingowej pisma zachęcający do pojawienia się na Wall Street i ""okupowania"" tej ulicy 17 września. ""Adbusters"" ma ok. 100 tys. czytelników, z czego ok. 40 proc. w USA. ""Los indignados"" Tysiące ""oburzonych"" wyległo też na ulice największych miast w Ameryce Południowej protestując przeciw finansowej niegospodarności. Maszerowali śpiewając, tańcząc i machając transparentami z hasłami przeciwko finansowej nierówności, braku sprawiedliwości społecznej i bezrobocia. W Argentynie setki protestujących spotkało się pod Pałacem Kongresowym w Buenos Aires. Panuje tam świąteczna atmosfera. - Oburza mnie nierówność, arogancja i ubóstwo. Ale nie tylko ubóstwo ekonomiczne, lecz także ubóstwo duchowe - powiedziała jedna z demonstrantek w stolicy Chile. Już od kilku miesięcy w Santiago de Chile odbywają się studenckie protesty na rzecz lepszej i tańszej edukacji. Swoje niezadowolenie ze światowego kryzysu wyrazili także Meksykanie. Demonstranci pod Pomnikiem Rewolucji w Mexico City domagali się też skuteczniejszej walki z kartelami narkotykowymi.",,
"""Pocisk"" okazał się zwykłym granatem ćwiczebnym. Hipoteza o wybuchu w Świebodzicach wykluczona","Na miejscu katastrofy budowlanej w Świebodzicach (woj. dolnośląskie) w środę znaleziono militaria. Początkowo prokuratorzy mówili, że jest to pocisk moździerzowy. To podsuwało kolejną hipotezę dotyczącą przyczyny tragedii, w której zginęło sześć osób. Okazuje się jednak, że znalezisko to granat ćwiczebny.","Podczas prac porządkowych, przy ul. Krasickiego 28 w Świebodzicach, wśród gruzu po zawalonej kamienicy natrafiono na element militariów. Prokuratorzy mówili o tym, że znalezisko to pocisk moździerzowy. - Trudno ocenić, czy pocisk jest uzbrojony i czy pochodzi z okresu II wojny światowej, czy jest nowszy. Zespół przerwał pracę, czekamy na przyjazd saperów, którzy zabiorą go z miejsca katastrofy i ocenią jego stan i pochodzenie - mówił PAP Tomasz Orepuk, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Świdnicy. I dodawał, że to podsuwa śledczym hipotezę o tym, że pociski były dwa, a coś spowodowało wybuch jednego z nich. Jednak po przyjeździe specjalistów okazało się, że to co znaleziono to granat nasadkowy ćwiczebny. W środku nie było ładunku wybuchowego. - Hipoteza, że ""pocisk"" mógł spowodować wybuch została wykluczona. Najbardziej prawdopodobną jest ta o wybuchu gazu, ale to wciąż tylko hipoteza - przekazała Olga Bierut, reporterka TVN24. Bo jak podkreśla rzecznik prokuratury zajmującej się sprawą: póki nie mamy ostatecznej opinii biegłych możemy mówić tylko o hipotezie. - Jednak nie znaleziono nic innego co wskazywałoby na inną przyczynę tego zdarzenia - informuje Orepuk. W mediach pojawiły się informacje o tym, że w budynku miał mieszkać miłośnik pirotechniki. - Posiadamy taką informację. Jest ona niepotwierdzona i sprawdzana przez nas. Jednak oprócz granatu ćwiczebnego nie znaleziono nic wskazującego na to, że ktoś przechowywałby tam materiały niebezpieczne. A oględziny prokuratury zakończyły się, teren przekazano do dyspozycji urzędu miejskiego - powiedział prokurator. Zakończyły się też sekcje zwłok wszystkich ofiar katastrofy budowlanej. Wstępnie oceniono, że 8-latka i 54-latek zmarli na skutek uduszenia poprzez unieruchomienie klatki piersiowej, a przyczyną zgonu 40-latki było zmiażdżenie klatki piersiowej i uraz wielonarządowy. Do śmierci trzech pozostałych osób (59-, 39- i 13-latka) doszło na skutek uduszenia. Dodatkowo na ciele najstarszej z ofiar znaleziono oparzenia. Jak poinformował rzecznik rządu Rafał Bochenek, premier przyznała renty specjalne dla osób poszkodowanych, w tym dzieci, w katastrofie budowlanej. Podkreślił, że Beata Szydło jest na bieżąco ""w kontakcie, za pośrednictwem wojewody, ze służbami działającymi w Świebodzicach oraz z przedstawicielami samorządu"". - Reagujemy na każdy sygnał dotyczący wsparcia i pomocy dla poszkodowanych"" - mówił Bochenek. I dodawał, że na polecenie premier służby wojewody dolnośląskiego zapewniają stałe, prawne i merytoryczne wsparcie burmistrzowi Świebodzic. Do zdarzenia doszło niedaleko rynku w Świebodzicach: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław, PAP",,
"Walczą z hejtem, który wylewa się na Kasię. Jako 13-latka była gwałcona przez księdza",Około 40 osób wzięło udział w pikiecie w centrum Szczecina pod hasłem #Murem za Kasią. Zgromadzeni manifestowali w ten sposób swoje poparcie dla ofiary skazanego księdza pedofila. Jej dane zostały ujawnione przez prawicowego publicystę.,"Zachodniopomorskie środowiska lewicowe - szczeciński okręg Lewicy Razem i Dziewuchy Dziewuchom - zorganizowały na placu Adamowicza w Szczecinie pikietę pod hasłem #Murem za Kasią. Katarzyna to imię nadane przez Duży Format ""Gazety Wyborczej"" ofierze księdza pedofila, który więził ją przez kilkanaście miesięcy, gdy miała 13 lat, bił i gwałcił. Ksiądz Roman B. usłyszał już wyrok czterech lat więzienia za to, co jej zrobił. Dodatkowo ofiara wystąpiła także o odszkodowanie od zgromadzenia swojego kata - Towarzystwa Chrystusowego dla Polonii Zagranicznej. Sąd przyznał jej milion złotych oraz 800 złotych miesięcznie dożywotniej renty. Obrońcy chrystusowców złożyli jednak kasację do Sądu Najwyższego - ten ma rozstrzygnąć sprawę 20 grudnia. - To będzie jeden z najważniejszych wyroków związanych ze sprawą pedofilii w Kościele. Od dawna wspieramy Kasię i stajemy za nią murem. Apelujemy do sędziów, by podjęli dobrą decyzję - powiedziała nam Katarzyna Kotula, posłanka Wiosny. - Kasia walczy o swoje życie, od lat walczy z instytucją, która odebrała jej wszystko. Jest głosem wszystkich ofiar - dodaje. Jednocześnie Katarzyna ma być ofiarą ataku internautów o poglądach prawicowych po tym, jak jej dane osobowe ujawnił publicysta Stanisław Michalkiewicz. Miał on też przyrównywać ofiarę księdza do prostytutki. - Chcemy walczyć z hejtem, który wylewa się na Katarzynę. Ona ma zrujnowane całe życie, ludzie zarzucają, że powinna iść do pracy, a nie walczyć o zadośćuczynienia. Tymczasem nikt nie ma pojęcia, w jakim ona jest stanie. Potrzebuje długotrwałej, profesjonalnej opieki - mówi inna z organizatorek pikiety,  aktywistka Dorota Markiewicz. Podobne akcje odbywają się także w innych polskich miastach. Katarzyna jest szczecinianką. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ Z KATARZYNĄ Z MARCOWEJ ""KROPKI NAD I"":  Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/pm / Źródło: TVN24 Szczecin","Katarzyna wywalczyła odszkodowanie od zakonu. Cała rozmowa w ""Kropce nad i""",
"Okręty NATO wróciły do Gdyni. 
""To były widowiskowe manewry""",Zakończyła się faza morska największych od siedmiu lat ćwiczeń NATO pod kryptonimem Steadfast Jazz 2013. Przez blisko tydzień 12 okrętów z 8 państw sojuszu wspólnie odpierało fikcyjny atak ćwicząc wspólnie działanie w razie zagrożenia.,"Okręt dowodzenia został w porcie przez ""usterkę"" W sobotę ruszyły... czytaj dalej »Okręty wypłynęły na manewry z Gdyni na początku listopada. Od tego czasu na morzu Bałtyckim, w tym również na Zatoce Gdańskiej obserwować można było widowiskowe ćwiczenia jednostek. W piątek rano okręty weszły do portu w Gdyni, tym samym kończąc fazę morską ćwiczeń. – Były to bardzo widowiskowe manewry. Część zadań została dokładnie rozpisana, ale musieliśmy też reagować na nowe sytuacje, które wynikły podczas samych ćwiczeń – opowiada Piotr Wojtas z biura prasowego Marynarki Wojennej. - Okręty uczyły się współprace ze sobą odpierając ataki, zarówno z powietrza, jak i spod wody. Plan zakładał również współdziałanie z Siłami Powietrznymi – dodaje. Źródło: Marynarka Wojenna RP Zakończyła się faza morska największych od siedmiu lat ćwiczeń morskich NATO Okręty NATO w Gdyni. Przed ćwiczeniami zapraszają na pokład Do Gdyni wpłynęły... czytaj dalej »Scenariusz ćwiczeń przewidywał, że fikcyjne państwo spoza NATO wysuwa roszczenia terytorialne wobec Estonii, następnie dokonuje aneksji części tego kraju. Zaś Rada Północnoatlantycka podejmuje decyzję o kolektywnej obronie i kieruje w rejon konfliktu siły odpowiedzi NATO (NATO Response Force, NRF). Zasadniczym miejscem ćwiczeń z wojskami była Polska - to na polskich poligonach odbywały się ćwiczenia sił lądowych, w polskiej przestrzeni powietrznej - manewry lotnictwa, a na południowym Bałtyku - ćwiczenia morskie. Część dowódczo-sztabowa ćwiczenia odbyła się w Adazi koło Rygi na Łotwie oraz w kilkunastu innych dowództwach w państwach NATO. Steadfast Jazz 2013 to największe wojskowe wydarzenie roku w NATO, zarazem test gotowości sił NATO. W ćwiczeniach brało udział 25 państw, w tym trzy spoza NATO: Szwecja, Finlandia i Ukraina. Podczas manewrów ćwiczyło ok. 6 tys. żołnierzy, w tym ok. 3 tys. z Polski. Zobacz zdjęcia z manewrów NATO: Zakończono manewry NATO na Bałtyku Fot. Marynarka Wojenna RP W ćwiczeniach brało udział 25 państw Fot. Marynarka Wojenna RP W piatek rano okręty weszły do portu w Gdyni Fot. Marynarka Wojenna RP Lotniskowiec na manewrach NATO Fot. Marynarka Wojenna RP Scenariusz ćwiczeń przewidywał, że fikcyjne państwo spoza NATO wysuwa roszczenia terytorialne wobec Estonii Fot. Marynarka Wojenna RP Ćwiczenia były testem gotowości sił NATO Fot. Marynarka Wojenna RP Załoga śmigłowca ląduje na lotniskowcu Fot. Marynarka Wojenna RP Steadfast Jazz 2013 to największe wojskowe wydarzenie roku w NATO Fot. Marynarka Wojenna RP Podczas manewrów ćwiczyło ok. 6 tys. żołnierzy Fot. Marynarka Wojenna RP Ćwiczenia na Bałtyku Fot. Marynarka Wojenna RP Załadowanie torpedy na statku sojuszu Fot. Marynarka Wojenna RP Śmigłowiec Marynarki Wojennej Fot. Marynarka Wojenna RP Pierwszy raz w historii tak dużymi manewrami dowodził Polak Fot. Marynarka Wojenna RP Manewry pod kryptonimem Steadfast Jazz 2013 Fot. Marynarka Wojenna RP Zakończyła się faza morska największych od siedmiu lat ćwiczeń morskich NATO Fot. Marynarka Wojenna RP Manewry NATO w powietrzu Fot. Marynarka Wojenna RP Okręt podwodny podczas manewrów Fot. Marynarka Wojenna RP Lotniskowiec na manewrach NATO Fot. Marynarka Wojenna RP Zobacz jak wyglądały manewry NATO: Oglądaj Wideo: NATO Szwecja poćwiczy z NATO Steadfast Jazz",Zakończono manewry NATO na Bałtyku,
"75 lat temu Hitler zarządził przebudowę. 
Ślady polskości miały zniknąć z Poznania","12 lipca 1940 r., 10 miesięcy po wkroczeniu niemieckich wojsk do Poznania, w mieście nie było już Pomnika Wdzięczności, trwała też przebudowa Zamku i budowa przy nim wojennego bunkra. Na ulicach powiewały swastyki a ulicą Święty Marcin, przemianowaną na Schlossfreiheit, maszerowali naziści. Wówczas Adolf Hitler podpisał dekret o przebudowie Poznania. Miał on mieć charakter modelowego, germańskiego miasta. Na szczęście, planu Niemcy nie zdążyli zrealizować. 23 lutego 1945 r. Poznań wrócił do Polski.","12 lipca mija dokładnie 75 lat od dnia, w którym Adolf Hitler podpisał dekret o przebudowie urbanistycznej Poznania. Dokument dotyczył nie tylko Poznania. Obejmował on 50 miast, którym ""nadany miał zostać duch narodowo-socjalistyczny"". - Poznań miał być wzorcowym miastem, stolicą wzorcowego okręgu III Rzeszy. O ambicjach Arthura Greisera świadczy fakt, że opracowano dwa plany urbanistyczne przekształcenia miasta a w międzyczasie cząstkowe plany przebudów poszczególnych fragmentów miasta - wyjaśnia Hanna Grzeszczuk-Brendel, autorka książek o architekturze Poznania w XX wieku. Najistotniejszym założeniem planu, było stworzenie najdalej na wschód wysuniętej rezydencji Hitlera, w Zamku Cesarskim. Przebudowa miała potrwać do końca 1941 r. Wtedy już całe miasto miało mieć germański charakter. - Plac Mickiewicza miał być częściowo wyburzony. Miał to być nie skwer a plac na zgromadzenia. Do niego prowadzić miała szeroka arteria - przebudowana ulica Bukowska. Planowano też przedłużyć północne skrzydło Zamku. Przebudowa obejmowała też Stary Rynek. We wszystkich wzorcowych miastach głównym budynkiem była hala zgromadzeń. W Poznaniu planowano jej budowę w jednym z dwóch miejsc: tam gdzie dziś stoi akademia Muzyczna lub koło nowego dworca - wylicza Grzeszczuk-Brendel.  Prace nad przystosowaniem Zamku do potrzeb Hitlera ruszyły jednak na długo przed podpisaniem dokumentu. Już w listopadzie 1939 r. w Poznaniu zameldował się jego osobisty architekt - Albert Speer. Do dyspozycji Hitler miał mieć całe pierwsze piętro, które wcześniej należało do cesarza Wilhelma II. Najważniejszym miejscem miał być gabinet. Urządzono go w dawnej kaplicy cesarskiej. Hitler do dyspozycji miał podgrzewany balkon, z którego mógł podziwiać defilady. Choć gabinet powstał, niemiecki dyktator z niego nie skorzystał. - Nie ma wątpliwości, że Hitler przejeżdżał przez Poznań. Być może to wiązało się z jakimś postojem jego specjalnego pociągu, którym się poruszał. Nie ma jednak żadnych potwierdzonych informacji, że Hitler miałby tu (w Zamku - przyp. red.) być w 1939 r. To mało prawdopodobne. Gdyby był, pewnie powstałyby materiały, podobne do propagandowych kronik z jego wizyty w Łodzi - tłumaczy Janusz Pazder, konsultant ds. konserwatorskich w Centrum Kultury Zamek.   Rządzący Poznaniem Arthur Greiser nigdy nie śmiał na wejść na balkon przygotowany dla fuehrera. Przemarsze wojsk obserwował z innych balkonów lub z limuzyny. W Zamku miał z kolei do dyspozycji drugie piętro. W wieży nad gabinetem Hitlera znajdowała się sala narad (dziś Sala Pod Zegarem). Całą przebudowę Zamku, przerwano ostatecznie pod koniec 1944 r., gdy niemieckie oddziały ponosiły klęski na froncie wschodnim. Pochłonęła niebotyczną wówczas kwotę ponad 25 mln marek. Kosztowała ponad pięć razy więcej niż początkowo planowano. Okupant już od samego początku swojej obecności w Poznaniu podkreślał niemieckie panowanie. Natychmiast po wkroczeniu do miasta, wznowiono wydawanie gazety ""Posener Tageblatt"". 13 września nawoływała ona do wywieszenia flag III Rzeszy, by w ten sposób ukazać radość z ""wyzwolenia miasta spod polskiej okupacji"". Następnego dnia siedzibą szefa administracji publicznej, a później namiestnika III Rzeszy w Poznaniu Arthura Greisera został Zamek. Z ulic zniknęły polskie szyldy, w ich miejsca pojawiły się tabliczki z niemieckimi nazwami ulic. Na ścianach i słupach ogłoszeniowych rozlepiano setki obwieszczeń pisanych charakterystycznymi gotyckimi literami, wieszano też propagandowe tablice. Niemcy zniszczyli Pomnik Wdzięczności na pl. Mickiewicza, który stanął w miejscu, gdzie w czasie zaborów stał pomnik Ottona von Bismarcka. W rozbiórkę olbrzymiego łuku triumfalnego zaangażowano przymusowo Polaków. Nad zgliszczami pomnika, który był symbolem odzyskanej w 1918 roku przez Polskę niepodległości, powiewały już flagi ze swastykami... Przebudowywano też obiekty użyteczności publicznej oraz zmieniano ich charakter. W 1941 r. w Poznaniu utworzono Uniwersytet III Rzeszy, który zastąpił Uniwersytet Poznański. W Teatrze Wielkim przebudowano wnętrza, by w 1941 r. przemianować go wraz z Teatrem Polskim na Teatry Okręgu Rzeszy. Za niszczenie polskich i żydowskich pamiątek, tablic czy pomników odpowiadał głównie Hitlerjugend. Niemcy przejmowali także polskie i żydowskie przedsiębiorstwa oraz warsztaty. 9 września 1939 r. po raz ostatni odprawiono modły w poznańskiej synagodze przy ul. Stawnej. Hitlerowcy zniszczyli obiekt, usuwając z niego m.in. wszystkie gwiazdy Dawida. Ostatecznym aktem zbezczeszczenia świątyni było urządzenie w nim pływalni dla żołnierzy Wehrmachtu. Po wojnie budynek nadal zachowywał tą funkcję. Zlikwidowano ją dopiero w 2011 r. Zobacz wideo z demontażu części wyposażenia pływalni, do instalacji w ramach zeszłorocznej wystawy ""Oko pamięci"" w Zamku:","Plany Hitlera. Poznań miał być wzorcowym nazistowskim miastem-@@@-Czy Hitler był w Poznaniu?-@@@-Zamek Cesarski w Poznaniu. Jedyna ocalała rezydencja Hitlera-@@@-Arthur Greiser przed zamkiem-@@@-Okłądka ""Posener Tageblatt"" z 13 września-@@@-Plac Wolności - podwójne oznakowanie ulic-@@@-Pomnik Bismarcka i pomnik Wdzięczności",
"""Allahu Akbar"" w Bośni. Policjant zginął w ataku na posterunek","Uzbrojony mężczyzna z okrzykiem Allahu Akbar zaatakował w poniedziałek posterunek policji w Zvorniku we wschodniej Bośni, zabijając policjanta i raniąc dwóch innych. W wyniku strzelaniny został zabity.","- Zamachowiec wtargnął wieczorem na posterunek i zaczął strzelać do policjantów. Jeden z nich zginął, a dwóch zostało rannych - powiedziała rzeczniczka policji Aleksanda Szimojlović, dodając, że napastnik został zabity. Zvornik to miasto leżące w Republice Serbskiej we wschodniej części Bośni przy granicy z Serbią. W czasie wojny w latach 1992-1995 w ramach czystek etnicznych z miasta wyrzucono bądź zabito prawie wszystkich Muzułmanów. Po wojnie wróciło do miasta jedynie ich kilka tysięcy. Minister bezpieczeństwa Bośni i Hercegowiny Dragan Mektić potwierdził, że napastnik miał broń automatyczną i zginął podczas wymiany ognia z policjantami. Rząd Republiki Serbskiej wchodzącej w skład BiH zbierze się na nadzwyczajnej sesji. Prezydent Republiki Milorad Dodik powiedział w telewizji, że zamachowiec mógł być przez kogoś inspirowany, chociaż zaatakował posterunek sam. Miejscowy szef policji Dragan Lukac zaapelował do obywateli o pomoc. - Będziemy walczyć przeciwko nim i nigdy im nie przebaczymy, lecz policja nie może tego dokonać sama. Potrzebujemy wsparcia obywateli - powiedział Lukac, nie precyzując kogo ma na myśli mówiąc o ""nich"". Imam meczetu w Zvorniku Mustafa Muharemović potępił atak na policję. Na mocy porozumienia z Dayton, które w 1995 roku zakończyło trzyletni krwawy konflikt zbrojny w Bośni, państwo to współtworzą trzy faktycznie niezależne jednostki terytorialne. Są to Federacja Muzułmańsko-Chorwacka, nieco ustępująca jej pod względem powierzchni Republika Serbska i etnicznie mieszany niewielki okręg wokół miasta Brczko, podległy rządowi centralnemu. Autor: iwan//gak / Źródło: PAP",,
Lepper: minister Kwiatkowski musi odejść,"Sąd Okręgowy w Warszawie przekazał Państwowej Komisji Wyborczej wszystkie dokumenty odnośnie Andrzeja Leppera, o które wnioskowała. Nie powiadomił jednak Krajowego Rejestru Karnego o umorzeniu sprawy lidera Samoobrony - poinformowało w oświadczeniu Ministerstwo Sprawiedliwości. A Lepper domaga się dymisji ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego.","""Potwierdzając informacje Państwowej Komisji Wyborczej (...) informujemy, że wstępne wyniki zarządzonej przez ministra sprawiedliwości lustracji w Wydziale VIII Karnym Sądu Okręgowego w Warszawie dowodzą, że tamtejszy sąd przekazał Państwowej Komisji Wyborczej komplet dokumentów, o które wnioskowała - czytamy w oświadczeniu resortu."" Za Leppera zlustrują sąd Sąd Okręgowy w... czytaj dalej » Ministerstwo zapewnia, że wśród dokumentów znalazł się także odpis postanowienia Sądu Okręgowego z dnia 8 grudnia 2009 r. o umorzeniu postępowania karnego przeciwko Lepperowi. Przyznaje jednak, że sąd ""nie dopełnił obowiązku powiadomienia Biura Informacyjnego Krajowego Rejestru Karnego o postanowieniu wznowienia postępowania oraz jego umorzeniu"". Lepper: minister musi odejść Przewodniczący Samoobrony uważa jednak, że odpowiedzialność za tę sytuację ponosi minister sprawiedliwości. - Minister powinien podać się do dymisji i to natychmiast. Nie czekać, nie szukać winnych, bo to jest taka taktyka spychologii, minister spycha na pracowników. To nie sędziowie są winni, to nie pracownicy krajowego rejestru, tylko minister, bo on pozwala, że taki jest przepływ informacji a nie inny - powiedział Lepper dziennikarzom w Lublinie na jednym z bazarów, gdzie spotykał się z wyborcami. Andrzej Lepper wybacza PKW - Jako kandydat... czytaj dalej » Zamieszanie w PKW PKW w poniedziałek odmówiła zarejestrowania Leppera jako kandydata na prezydenta. Opierała się na informacji z KRK, że ciąży na nim prawomocny wyrok z 2005 r. Lider Samoobrony został wtedy skazany na karę więzienia w zawieszeniu za znieważenie Włodzimierza Cimoszewicza, co jest przestępstwem ściganym z oskarżenia publicznego i uniemożliwia kandydowanie w wyborach prezydenckich. We wtorek decyzja została uchylona, bo PKW stwierdziła, że dane z KRK są nieaktualne, a sprawa znieważenia Cimoszewicza została umorzona z powodu przedawnienia. Wszystkie informacje nt. wyborów prezydenckich 2010, 24 godziny na dobę, można zobaczyć w SPECJALNYM SERWISIE www.tvn24.pl/wybory",Lepper: Kwiatkowski musi odejść,
Nowe priorytety i mnóstwo pytań. Śmigłowce dla wojska coraz dalej,"Plany MON dotyczące dostarczenia żołnierzom nowych śmigłowców zmieniają się jak w kalejdoskopie. Według najnowszych informacji przedstawiciela ministerstwa, sekretarza stanu Wojciecha Skurkiewicza, pieniądze na ten cel ograniczono niemal o połowę, a priorytety się zmieniły. Ani słowem nie wspomniał o uznawanym dotychczas za najważniejszy zakupie maszyn dla Wojsk Specjalnych.","Przedstawiciel MON mówił na czwartkowym posiedzeniu Sejmu o planach modernizacji floty śmigłowców wojska. Zdawał ogólną relację na wniosek posłów opozycji. To, co powiedział, wywołało jednak zdziwienie wśród ekspertów, którzy mają problem ze zrozumieniem, co chciał przekazać wiceminister.

- Nie podejmuję się jednoznacznej interpretacji tych słów - mówi tvn24.pl Tomasz Dmitruk, dziennikarz miesięcznika ""Nowa Technika Wojskowa"". Jak tłumaczy, w wypowiedzi Skurkiewicza jest po prostu kilka istotnych niejasności dotyczących planów MON. Wiceminister najpierw ogólnie opisał sytuację floty śmigłowców wojskowych. Po wymienieniu praktycznie wszystkich typów stwierdził, że mają one ""wykorzystaną docelową normę eksploatacji średnio powyżej 70 procent"". Oznacza to, iż przeciętny śmigłowiec polskiego wojska spędził w powietrzu już zdecydowaną większość czasu przewidzianego przez konstruktorów.

Później opisał różne działania, jakie MON chce podjąć przed 2022 rokiem, by zaradzić problemowi zużycia maszyn. I już na początku pojawiła się zaskakująca informacja na temat czterech śmigłowców SH-2G produkcji amerykańskiej, które stacjonują na pokładach dwóch fregat Marynarki Wojennej. - Będą musiały zostać wycofane z powodu braku dalszego wsparcia przez producenta - stwierdził wiceminister. 

Dotychczas nie mówiono o konieczności ich wymiany jako o pilnej sprawie, ponieważ są stosunkowo mało wyeksploatowane i - jak na polskie warunki - nowe, z początku lat 90. Jednak flota USA już od lat ich nie używa. Poza Polską maszyny tego typu latają jeszcze w niewielkiej liczbie w Egipcie i Peru. Być może produkująca je kiedyś firma Kaman zaprzestała produkcji części zamiennych. Według słów wiceministra, cztery SH-2G mają zostać zastąpione maszynami nabytymi w ramach już prowadzonego postępowania na zakup śmigłowców Zwalczania Okrętów Podwodnych (ZOP). Dodatkowo MON chce, aby mogły one też latać na misje ratunkowe (SAR), choć takie łączenie obu zupełnie różnych funkcji krytykują eksperci.

Problem w tym, że z dotychczasowych deklaracji ministerstwa wynikało, iż cztery nowe maszyny (i cztery dodatkowe w opcji) mają zastąpić ciężkie Mi-14 działające z baz na lądzie. Śmigłowce tej klasy nie będą w stanie działać z polskich fregat tak, jak SH-2G, bo po prostu nie ma tam tyle miejsca. Teraz nie jest więc już jasne, co właściwie chce kupić MON.

- Wymagania w postępowaniu na zakup nowych śmigłowców ZOP są już od kilku miesięcy redefiniowane - zaznacza Dmitruk. Jak przypuszcza, może to oznaczać, że teraz zamiast maszyn, które miały działać głównie z lądu i tylko opcjonalnie lądować na okrętach, wojsko będzie chciało kupić inne. Takie, które będą działać głównie z pokładów okrętów. Dotychczas planowane do wycofania lądowe Mi-14PŁ (przeznaczone do misji ZOP) mogą natomiast zostać wysłane na remonty wydłużające ich żywot, choć do niedawna planowano ich wycofanie w najbliższych latach. Kolejnym dużym zaskoczeniem jest to, iż wiceminister nie powiedział ani słowa na temat zakupu ośmiu maszyn dla Wojsk Specjalnych. Stosowne postępowanie ogłoszono w połowie 2017 roku i do grudnia miały zostać nadesłane ostateczne oferty od koncernów zbrojeniowych. Antoni Macierewicz zdeklarował, że pierwsze przylecą w połowie 2019 roku. Już na początku 2018 roku MON informowało jednak, że trzeba było zmodyfikować wymagania dla nowych maszyn. Później sprawa ucichła.

- To miała być pełna informacja na temat modernizacji floty śmigłowców. Nie padło jednak ani jedno słowo na temat prowadzonego już od zeszłego roku postępowania na zakup ośmiu maszyn dla Wojsk Specjalnych. Nie wiem, czy pan wiceminister je z jakiegoś powodu pominął, czy to oznacza rezygnację z ich zakupu przed 2022 rokiem - mówi Dmitruk.

Zakup ośmiu maszyn dla Wojsk Specjalnych był jeszcze rok temu określany jako priorytetowy, co wywoływało zdziwienie ekspertów, ponieważ służące obecnie komandosom maszyny Mi-17 są najnowszymi w całym wojsku. Dzisiaj priorytet jest już inny. - Obecnie najpilniejszym zadaniem jest pozyskanie nowych śmigłowców ZOP w wersji pokładowej - mówił wiceminister.

Do tego, zadeklarował odsunięcie w czasie dostaw śmigłowców szturmowych w ramach programu Kruk - mają się pojawić po 2022 roku. Jeszcze w styczniu MON informował tvn24.pl, że dostawę pierwszych tego typu maszyn planuje się przed tą datą. Wiceminister mówił też o remontach różnych maszyn transportowych, które mają zapewnić ""realizację zadań transportowych Sił Zbrojnych w okresie najbliższych 10 lat."" Dotyczy to między innymi pochodzących w większości z lat 70. Mi-8, których wycofanie miało nastąpić w najbliższych latach. Finalnie wiceminister oznajmił, że na wszystkie wymienione przez siebie zakupy i remonty MON planuje wydać do 2022 roku 4,7 miliarda złotych. Tymczasem jeszcze w styczniu minister finansów Teresa Czerwińska mówiła w Sejmie, że na ten cel zarezerwowano do 2022 roku 7,2 miliarda złotych. Nie wiadomo, skąd taka różnica.

- W swoim wystąpieniu wiceminister użył sformułowania ""na powyższe zamierzenia"". Być może koszt zakupu ośmiu maszyn dla Wojsk Specjalnych, o którym przecież nie wspomniał, trzeba doliczyć do tych 4,7 miliarda złotych i wtedy zbliżymy się do wcześniej deklarowanej kwoty 7,2 miliarda złotych na śmigłowce do 2022 roku - przypuszcza Dmitruk.

Traktując wypowiedź wiceministra wprost, do 2022 roku MON planuje zakup czterech maszyn na miejsce SH-2G i bliżej nieokreślonej liczby ""lekkich śmigłowców szkolnych"". Nie padły żadne inne deklaracje co do nowych śmigłowców. - Dalsze decyzje dotyczące pozyskania kolejnych śmigłowców różnych typów w okresie po roku 2022 zostaną wypracowane w ramach prac nad programem rozwoju Sił Zbrojnych na lata 2017–2026 (powinien zostać przyjęty w 2016 roku, ale może będzie w tym - red.) - zakończył minister. Oznaczałoby to odłożenie modernizacji floty śmigłowców wojskowych na później, choć nie jest pewne, czy przedstawiciel MON przedstawił wszystkie informacje. Autor: Maciej Kucharczyk//kg / Źródło: tvn24.pl","Śmigłowców Macierewicza nie będzie, będzie remont-@@@-SH-2G są stosunkowo małymi maszynami, specjalnie dostosowanymi do ciasnych hangarów okrętowych",
"Bujakiewicz zrzeknie się mandatu. 
Nie może ujawnić swoich dochodów",Popularna aktorka Katarzyna Bujakiewicz zrzeknie się mandatu radnej wielkopolskiego sejmiku. Ma to związek z koniecznością ujawnienia w oświadczeniu majątkowym danych o jej dochodach. - Nie ma możliwości rezygnacji z pobierania wynagrodzenia z tytułu wykonywania mandatu i jednoczesnego zwolnienia ze składania oświadczenia majątkowego - tłumaczy aktorka.,"W wyborach samorządowych aktorka wystartowała z listy KWW Ryszarda Grobelnego ""Teraz Wielkopolska"". Zdobyła jeden z dwóch przypadających temu komitetowi mandatów. Oprócz niej do sejmiku dostał się firmujący listę swoim nazwiskiem b. prezydent Poznania. Katarzyna Bujakiewicz straci mandat radnej. Nie może złożyć oświadczenia majątkowego Katarzyna... czytaj dalej »Aktorka poinformowała, że ze względu na wymagania wiążące się ze składanymi przez radnych oświadczeniami majątkowymi, zmuszona jest zrzec się mandatu. Wyjaśniła, że problemem jest konieczność ujawnienia danych o dochodach. Podkreśliła, że przedstawienie do wiadomości publicznej informacji wymaganych w oświadczeniu byłoby ""w określonych okolicznościach naruszeniem przez nią tajemnicy handlowej"", co z kolei wiązałoby się z ""nałożeniem na nią wysokich kar umownych"". - Ustawa nie dopuszcza możliwości złożenia oświadczenia majątkowego ujawniającego wysokość dochodów uzyskanych w danym roku jako jedną łączną kwotę. Nie ma również możliwości rezygnacji z pobierania wynagrodzenia z tytułu wykonywania mandatu i jednoczesnego zwolnienia ze składania oświadczenia majątkowego, o co zabiegałam - poinformowała. - Nigdy wcześniej w związku z moją działalnością społeczną nie zachodził konflikt pomiędzy ustawowym obowiązkiem ujawnienia zarobków, a moimi zobowiązaniami do zachowania na ten temat tajemnicy - dodała. Bujakiewicz startowała z czwartego miejsca listy w okręgu poznańskim, zdobyła 6576 głosów i wyprzedziła m.in. lidera swojej listy, b. zastępcę prezydenta Poznania Mirosława Kruszyńskiego (3,1 tys. głosów). To prawdopodobnie on zajmie miejsce aktorki w sejmiku.",Bujakiewicz straci mandat radnego sejmiku,
"Kard. Dziwisz o liście ws. gender: Starano się nakłonić kapłanów, aby go nie czytali","W kościołach w całym kraju odczytywano w niedzielę list pasterski, dotyczący gender. Przeczytał go również kard. Stanisław Dziwisz w czasie mszy w Zakopanem, mimo że - jak zaznaczył - ""były w prasie, środkach przekazu sprzeciwy"". - Starano się nakłonić kapłanów, aby tego listu nie czytano. Więc postanowiłem także i tutaj, w czasie tej uroczystości odpustowej, odczytać ten ważny list - podkreślił hierarcha.","Z ambon o gender. ""Wymyślają sobie sztucznego wroga"" W Niedzielę... czytaj dalej »Kard. Stanisław Dziwisz, jak co roku, celebrował mszę z okazji Niedzieli Świętej Rodziny w Kościele Świętej Rodziny w Zakopanem. Komentując odczytany fragment Ewangelii według Św. Mateusza, dotyczący ucieczki Świętej Rodziny do Egiptu, powiedział: - Towarzysząc umysłem i sercem Świętej Rodzinie Jezusa, Marii i Józefa myślimy także o naszych rodzinach, o związanych z nimi radościach i nadziejach, ale także zagrożeniach, z jakimi spotykają się w dzisiejszym świecie, we współczesnej cywilizacji, także w naszej ojczyźnie - powiedział Dziwisz. ""Polski Kościół ma problem ze sobą, nie z gender"". Twój Ruch pisze do Episkopatu Nie istnieje... czytaj dalej »- Tym zagrożeniom poświęcony jest list Episkopatu Polski odczytywany we wszystkich kościołach naszego kraju - kontynuował metropolita krakowski. - Chociaż były w prasie, w środkach przekazu sprzeciwy. Starano się nawet nakłonić kapłanów, aby tego listu nie czytano. Więc postanowiłem także i tutaj, w czasie tej uroczystości odpustowej, odczytać ten list, ważny list - podkreślił. I dodał: - Nasze rodziny są zbyt cenną wartością, byśmy mogli patrzeć obojętnie na pewne zamierzenia, ingerujące w wychowanie dzieci, młodzieży, zniekształcające zdrowy wzorzec rodziny oparty na Prawie Bożym, wpisanym głęboko w naturę człowieka. Jak podkreślił, list ""podyktowany jest poczuciem odpowiedzialności za rodzinę, a także za dobro naszego narodu"". Episkopat łagodnieje ws. listu o gender. Księża nie muszą go czytać Konferencja... czytaj dalej »Następnie przeszedł do odczytania listu biskupów, w którym podkreśla się m.in. rolę rodziny ""opartej na fundamencie małżeństwa, złączonego na całe życie miłością nierozerwalną i wyłączną"", które jest ""właściwym środowiskiem rozwoju dzieci"". ""Ta chrześcijańska wizja nie jest jakąś arbitralnie narzuconą normą, ale wypływa z odczytania natury osoby ludzkiej, natury małżeństwa i rodziny. Odrzucenie tej wizji prowadzi nieuchronnie do rozkładu rodzin i klęski człowieka"" - napisano w liście. Hierarchowie ostro krytykują również naukę o gender, która ich zdaniem, wprowadzana jest bez wiedzy społeczeństwa w różne struktury życia społecznego. ""Genderyzm promuje zasady całkowicie sprzeczne z rzeczywistością i integralnym pojmowaniem natury człowieka"" – podkreślają biskupi. Kwestia odczytanego w niedzielę listu pasterskiego wzbudziła wiele kontrowersji. Jak pisał ""Tygodnik Powszechny"", jego treść podzieliła również samych biskupów. W związku z tym, decyzję o jego odczytaniu pozostawiono biskupom diecezjalnym.",Kard. Stanisław Dziwisz odczytał list pasterski w Zakopanem,
"""Dyrektorzy zaczną się bać wpuszczać 
do szkół edukatorów seksualnych""","Uczymy młodzież o dojrzewaniu. Na zajęciach nie ma żadnej wiedzy, która byłaby zachęcaniem do czegokolwiek - mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" Aleksandra Dulas, edukatorka seksualna i socjolożka. Jej zdaniem przyjęcie przepisów zawartych w projekcie ""Stop pedofilii"" może spowodować, że nauczyciele i dyrektorzy ""zaczną się bać wpuszczać do szkół edukatorów seksualnych"", a sami nie będą chcieli odpowiadać na pytania uczniów związane z seksualnością w obawie przed konsekwencjami prawnymi.","W środę Sejm skierował do dalszych prac w komisji obywatelski projekt   nowelizacji Kodeksu karnego przygotowany przez inicjatywę ""Stop   pedofilii"". Autorzy projektu przekonują, że ich celem jest ""zapewnienie   prawnej ochrony dzieci i młodzieży przed deprawacją seksualną i   demoralizacją"". Zdaniem opozycji intencją projektodawców jest zakazanie   prowadzenia edukacji seksualnej. CZYTAJ WIĘCEJ O PROJEKCIE NOWELIZACJI >",,
"Chcą 4,5 roku dla byłego szefa MSW","Kary czterech i pół roku więzienia zażądała prokuratura w Kijowie dla byłego szefa MSW Ukrainy Jurija Łucenki. Jego proces, w którym występuje on jako oskarżony o nadużycia popełnione w czasie sprawowania urzędu ministra, dobiega końca.","Opozycyjny polityk i jeden z bohaterów pomarańczowej rewolucji 2004 roku stanął przed sądem za to, że będąc szefem MSW w rządzie Julii Tymoszenko z pominięciem prawa przyznał swemu kierowcy dodatek emerytalny w wysokości 40 tys. hrywien (ok. 17 tys. złotych). Łucence zarzuca się także niezgodne z prawem wykorzystanie środków budżetowych podczas obchodów Dnia Milicji w 2008 i 2009 roku oraz łamanie prawa przy wyjaśnianiu okoliczności próby otrucia byłego prezydenta Wiktora Juszczenki. Tymoszenko czuje się lepiej. ""Spróbowała jedzenia"" Skazana na siedem... czytaj dalej »Prócz kary pozbawienia wolności przedstawiciel oskarżenia, prokurator Dmytro Łobań zażądał skonfiskowania mienia Łucenki, pozbawienia go tytułu urzędnika państwowego, oraz trzyletniego zakazu zajmowania stanowisk państwowych. Oskarżenie domaga się także, by były minister zapłacił grzywnę w wysokości prawie 300 tys. hrywien (ok. 128 tys. złotych). Europa niezadowolona Łucenko został aresztowany w grudniu 2010 roku, a jego proces ruszył 23 maja ubiegłego roku. Przed rozprawą sądową były minister przez miesiąc prowadził strajk głodowy, co poważnie nadwerężyło jego zdrowie. Lekarze, którzy badali Łucenkę, stwierdzili, że choruje on na marskość wątroby, która może być następstwem głodówki. Minister obrony Ukrainy współpracował z GRU? Ukraińska... czytaj dalej »Aresztowanie i proces Łucenki, podobnie jak skazanie w październiku na siedem lat więzienia byłej premier Tymoszenko, wywołało ostrą krytykę Ukrainy na arenie międzynarodowej. Władzom w Kijowie zarzucono wybiórcze stosowanie prawa wobec przeciwników politycznych. W styczniu Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy uchwaliło rezolucję zatytułowaną ""Funkcjonowanie instytucji demokratycznych na Ukrainie"", w której zaapelowano do prezydenta Wiktora Janukowycza o wypuszczenie na wolność przebywających pod strażą członków rządu Tymoszenko, oraz jej samej. ZPRE ostrzegło, że w razie niewypełnienia zawartych w rezolucji zaleceń Ukraina może liczyć się z sankcjami.",Jurij Łucenko w opałach,
"Petru ""widzi potrzebę szerokiego porozumienia""","- Będę cały czas nawoływał Platformę i inne ugrupowania do tego, by szukać porozumienia. Na pewno tego typu spotkania są potrzebne, aby opadły napięcia polityczne - powiedział w ""Tak jest"" Ryszard Petru, lider Nowoczesnej.","We wtorek w Sejmie - z inicjatywy Nowoczesnej - zebrali się przedstawiciele opozycji, by rozmawiać o sytuacji po ogłoszeniu przez Platformę Obywatelską kandydatury Rafała Trzaskowskiego na prezydenta stolicy. W spotkaniu wzięli udział: lider Nowoczesnej Ryszard Petru, wiceszefowie klubów: PO - Andrzej Halicki i PSL - Marek Sawicki, przewodniczący koła Unii Europejskich Demokratów Jacek Protasiewicz, szef SLD Włodzimierz Czarzasty, Jarosław Marciniak z KOD oraz liderka Inicjatywy Polskiej Barbara Nowacka. - Mieliśmy dwa spotkania, które były dobre, była chęć podpisania deklaracji ze wszystkich stron mówiącej o potrzebie wspólnego startu - skomentował spotkania lider Nowoczesnej. Dodał, że Platforma Obywatelska jednak wycofała się, co potwierdził na wtorkowym spotkaniu Andrzej Halicki. - Rozumiem: mają prawo nie podpisywać - ocenił decyzję PO lider Nowoczesnej. Dodał jednak, że ""widzi potrzebę szerokiego porozumienia"", bo ""wszyscy mamy świadomość, że może się zmienić ordynacja wyborcza"". - To musi być szerokie  porozumienie. Podobne jak to, które było dzisiaj zaproszone do mojego gabinetu w Sejmie - powiedział. - Uważam,  że takie porozumienie może wygrać z PiS-em - dodał. - Będę cały czas nawoływał Platformę i inne ugrupowania do tego, by szukać porozumienia. Na pewno tego typu spotkania są potrzebne, aby opadły napięcia polityczne. - skomentował Petru. Jak dodał, choć on sam bardzo szanuje Rafała Trzaskowskiego, Nowoczesna nie popiera tej kandydatury, a jej działacz Paweł Rabiej nie wycofuje swojej deklaracji dotyczącej kandydowania w stolicy. Według Petru w tej chwili w przypadku Warszawy ""mamy do czynienia z czymś w rodzaju konkursu piękności"". - Ja byłem zwolennikiem, żeby raczej wybrać po jednym kandydacie w poszczególnych miastach wojewódzkich i żeby to był jeden kandydat opozycji. Rozumiem, że PO uważa inaczej, ma prawo do tego. Szanuję to. Mogę zadeklarować na pewno, że będziemy popierać się na etapie drugiej tury - podkreślił Petru. Pytany, co stanie się, jeśli PiS zmieni ordynację wyborczą tak, że nie będzie drugiej tury, odpowiedział, iż jest przekonany, że w takim przypadku opozycja ""szybko się dogada"". - Nie ma formalnie rozpisanych wyborów samorządowych, mamy jeszcze cały rok - dodał. Zapytany o nieobecność w spotkaniach lidera PO Petru odpowiedział, że na pierwszym Schetyna tłumaczył się, że w tym samym czasie miał spotkanie tak zwanego ""gabinetu cieni"".

Pytany, ""kto tu kogo rozgrywa"", Petru odpowiedział, że ""my z panem Schetyną się nie rozgrywamy"". - Jesteśmy (z PO) ugrupowaniami konkurencyjnymi. Jestem przekonany, że w kwestiach polskiej racji stanu jesteśmy się w stanie dogadać - wskazał.

Jak zaznaczył, wie, że obaj ze Schetyną ""będą rozliczani przez historię, jeśli nie wygrają z PiS"". - Ja czuję tę odpowiedzialność i myślę, że Grzegorz Schetyna też ją czuje. I nie biorę pod uwagę wariantu przegranej (opozycji) w wyborach parlamentarnych, trzeba zrobić wszystko, by je wygrać, a wybory samorządowe są do tego preludium - zaznaczył. W zeszłym tygodniu Schetyna zaproponował, by to poseł PO Rafał Trzaskowski został wspólnym kandydatem zjednoczonej opozycji w przyszłorocznych wyborach na prezydenta Warszawy. Deklaracja ta zaskoczyła polityków Nowoczesnej, którzy już w czerwcu zapowiedzieli start zasiadającego w komisji weryfikacyjnej do spraw reprywatyzacji Pawła Rabieja. Autor: MKK\mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Dwie prawdy"" o przewadze Andrzeja Dudy i fenomenie Kukiza","W poniedziałkowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel dyskutowali o przewadze jaką uzyskał kandydat PiS Andrzej Duda po opublikowaniu wstępnych wyników I tury wyborów prezydenckich oraz o fenomenie Pawła Kukiza, który uzyskał poparcie ponad 20% głosujących.","Do dzielenia się opiniami prowadzący    zapraszają również i Was. Na                                                  Wasze  komentarze  czekamy     pod       adresem                    kontakt24@tvn.pl,    na             forum      pod                 powyższym     tekstem, a             także w     mediach                      społecznościowych -     na Facebooku, Twitterze i Instagramie.",,
"Rokita o sporze referendalnym: chcą z nas zrobić idiotów, to jest piaskownica","Politycy PO i PiS bawią się jak dzieci i próbują zrobić z nas idiotów - stwierdził w programie ""Świat"" Jan Rokita, komentator TVN24 Biznes i Świat, pytany o spór referendalny. - Jedni sobie wymyślili, że ktoś będzie prywatyzował lasy, w związku z tym ta druga strona robi ustawę, że nie będzie prywatyzować lasów. To jest piaskownica - ocenił. Dodał, że ""całkowicie nieprawdziwy zarzut"" rzekomej prywatyzacji lasów został wymyślony przez spin-doktorów PiS dekadę temu.","Rokita powiedział, że oba referenda ""są skażone pewnym grzechem pierworodnym"", bo obaj prezydenci wymyślili je w celach kampanijnych. Ocenił, że referendum zaproponowane przez Andrzeja Dudę ma za zadanie ""wprowadzić w zakłopotanie"" Platformę i ująć jej kilka punktów procentowych w wyborach parlamentarnych. Komentator TVN24 Biznes i Świat stwierdził, że nawet sam prezydent nie wierzy w powodzenie swojego wniosku, bo ""po drodze jest Senat"", w którym większość ma PO. Dodał, że brak zgody senatorów na plebiscyt ""jest nawet PiS-owi na rękę"". To - jak ocenił Rokita - otworzyłoby drogę PiS-owi do ""kolejnych spotów i ataków na Platformę"". Z kolei zgoda senatorów na połączenie referendum z wyborami parlamentarnymi ""w sposób oczywisty działa na rzecz lepszego wyniku Prawa i Sprawiedliwości"". - Wariant A jest dla PiS-u dobry, wariant B jest dla PiS-u dobry. Wariant A jest dla Platformy zły, wariant B jest dla Platformy zły. Taka jest sytuacja - wyjaśnił. Rokita podkreślił, że politycy PiS będą teraz ""używać argumentacji pragmatycznej"" i opowiadać, że w połączeniu wyborów parlamentarnych i referendum chodzi o zmniejszenie kosztów oraz że to wygoda. - Każdy, kto rozumie chociaż trochę politykę rozumie, że (…) chodzi o interes wyborczy - stwierdził Rokita. Dodał, że gdyby referendum miało się odbyć po wyborach to nie miałoby żadnego znaczenia dla PiS-u. - To referendum ma być narzędziem sukcesu politycznego - ocenił. Wyjaśnił, że każda twierdząca odpowiedź na każde z postawionych w referendum pytań należy do sztandarowych postulatów programowych Prawa i Sprawiedliwości (jak obniżenie wieku emerytalnego) czy wyborczych trików propagandowych (prywatyzacja lasów). Rokita powiedział, że nie jest zwolennikiem stanowiska prof. Andrzeja Zolla, który referendum przypisuje tylko problemom wagi konstytucyjnej. Podkreślił jednak, że nie ulega wątpliwości, że 5 na 6 pytań (oprócz pytania o JOW-y) z obu referendów można rozstrzygn��ć zwykłymi decyzjami parlamentu. Pytany o referendalne pytanie o lasy państwowe, Rokita powiedział, że przeciętny obywatel ma zrozumieć z niego tyle, że ""rząd jest na tyle nikczemny, że wyprzedał już cały majątek narodowy Polski najczęściej w ręce wrogich Polsce obcokrajowców, a teraz zamierza zrobić to samo z lasami"". - Ta operacja należy do kategorii chwytów marketingowych - ocenił. Rokita przekonywał, że zarzut rzekomej prywatyzacji lasów został wymyślony przez spin-doktorów PiS w 2004-2005 roku jako atak wobec Zyty Gilowskiej, wówczas polityk Platformy Obywatelskiej. Jan Rokita stwierdził także, że zapowiedź Ewy Kopacz w ""Faktach po Faktach"", iż w poniedziałek złoży projekt ustawy dotyczący lasów w reakcji na zarzuty PiS to ""gra w ciuciubabkę"". - Oni się bawią jak dzieci i próbują z nas zrobić trochę idiotów - powiedział. - To jest piaskownica. Autor: pk//rzw / Źródło: TVN BiŚ","Cały odcinek magazynu ""Świat"" z udziałem Jana Rokity",
Jarosław Kaczyński: przeciwnik może zaskoczyć,"- Mam nadzieję na merytoryczną dyskusję, ale jak będzie - zobaczymy - powiedział Jarosław Kaczyński przed debatą z Aleksandrem Kwaśniewskim. Premier wątpi jednak, aby ta debata wpłynęła na wynik wyborów.","Jarosław Kaczyński powiedział, że dyskusja będzie dotyczyć naszego kraju i różnego sposobu postrzegania obecnej sytuacji. - Jak w Polce jest wiadomo, można to różnie oceniać i tak będzie. Będziemy przedstawiać argumenty. Mam nadzieję, że tak to będzie wyglądało, ale partner może zaskoczyć. Premier stwierdził, że nie miał czasu przygotować się do debaty. Dodał, że nie wie jak będzie ona wyglądać, bo dużo zależy od prowadzących ją dziennikarzy. - To jest debata regulowana przez dziennikarzy, ja nie jestem w stanie powiedzieć jak to będzie, ale mam nadzieję, że będą obiektywni, sympatie polityczne schowają do kieszeni. Każdy ma prawo do poglądów, ale w takiej sytuacji nie może ich ujawniać - dodał Jarosław Kaczyński. Premier stwierdził jednak, że dzisiejsze starcie nie będzie miało wpływu na wynik wyborów. - Debata jest ważnym i być może atrakcyjnym elementem kampanii wyborczej, ale na wybory nie będzie miała raczej wpływu - stwierdził. Na pytania, czy po tym spotkaniu zgodzi się na debatę z Donaldem Tuskiem, nie chciał odpowiedzieć jednoznacznie. - Niczego nie wykluczam, ale zachowania Donalda Tuska, operowanie obraźliwymi epitetami, zniechęca. To jest metoda niszcząca życie publiczne. Donald Tusk sam się powinien powstrzymać albo wyeliminować ludzi, którzy jak Stefan Niesiołowski tracą zupełnie kontrolę - dodał. Miał na myśli niedzielne wystąpienie senatora PO, który na konwencji Platformy ostro krytykował PiS.",Premier ma nadzieję na merytoryczną dyskusję,
"""Człowiek jest z natury dobry""","- Człowiek jest raczej dobry niż zły. Zwłaszcza na starość widać to wyraźnie. Nie znam osoby, która chciałaby opowiadać wnukom: ""Wiesz kochanie, a dziadziuś to kradł i zabijał"" - mówił profesor Władysław Bartoszewski podczas spotkania ze słuchaczami radiowej ""Trójki"" w dniu swoich 86. urodzin.","Zawsze wolałem myśleć w kategoriach porozumienia niż podziałówWładysław BartoszewskiWe wtorek do księgarń trafiła druga część wywiadu-rzeki z Władysławem Bartoszewskim. - Zawsze wolałem myśleć w kategoriach porozumienia niż podziałów. Uważam, że generalnie człowiek jest z natury raczej dobry niż zły - mówi profesor w rozmowie z Michałem Komarem. Zawsze wolałem myśleć w kategoriach porozumienia niż podziałów Władysław Bartoszewski Także we wtorek Władysław Bartoszewski świętował urodziny w studio radiowej ""Trójki"". Dostawał prezenty, przyjmował życzenia i robił to, co wychodzi mu chyba najlepiej - rozmawiał z ludźmi, przekonują, że świat warto jest widzieć w ciepłych barwach. Prof. Bartoszewski i okazały tort (fot.PAP/Jacek Turczyk) Pierwsza część wywiadu rzeki, jaki z profesorem przeprowadził Michał Komar ukazała się w 2006 roku i cieszyła się sporym zainteresowaniem czytelników. Część druga zatytułowana ""...mimo wszystko"" porusza kwestie, którymi Bartoszewski interesował się przez całe życie, m.in. skomplikowanych stosunków polsko-niemieckich i polsko-żydowskich. Ze światem w ciepłych barwach- Rzeczywistość nie jest czarno-biała - przekonywał profesor (fot.PAP/Jacek Turczyk) - Jak to się stało, że Pan - żołnierz AK i więzień Auschwitz, a potem naukowiec zajmujący się dokumentacją niemieckich zbrodni podczas okupacji - niedługo po wojnie zaangażował się w ruch pojednania polsko-niemieckiego? - zastanawiał się Michał Komar podczas wtorkowego spotkania. - To kwestia charakteru - odpowiadał jubilat... I przekonywał, że ""rzeczywistości nie da się opisywać w kategoriach czarno-białych, ponieważ jest ona dużo bardziej skomplikowana"". - Wielkim zaskoczeniem było dla mnie odkrycie, że istnieją stowarzyszenia byłych robotników przymusowych III Rzeszy, którzy regularnie spotykają się ze swoimi niemieckimi gospodarzami. Jeżdżą do Niemiec na urlopy, zapraszają ich do Polski i razem sobie wspominają wspólnie spędzone lata okupacji - mówił Bartoszewski. ""Już przywykłem"" Jesienią, w wieku 86 lat, Władysław Bartoszewski został ""specjalistą do spraw trudnych"": premier Donald Tuska mianował go swoim pełnomocnikiem ds. relacji międzynarodowych. - W wieku 68 lat zostałem dyplomatą, ambasadorem. Ministrem, mając 73, senatorem - 75, ministrem po raz drugi - 78. Można powiedzieć, że przywykłem - śmiał się profesor.Obrażanie się, niechęć, nieufność nie są twórcze. Konstruktywne jest zawsze szukanie mostówWładysław Bartoszewski Obrażanie się, niechęć, nieufność nie są twórcze. Konstruktywne jest zawsze szukanie mostów Władysław Bartoszewski Zapytany o cechę, która najbardziej ułatwia mu życie wymienił życzliwość wobec innych ludzi. - Tym, którzy potrafią zdobyć się na życzliwość wobec innych jest po prostu łatwiej. Obrażanie się, niechęć, nieufność nie są twórcze. Konstruktywne jest zawsze szukanie mostów, budowanie pomostów między ludźmi - przekonywał profesor Bartoszewski.","""Człowiek z natury jest dobry""",
Po mroźnej zimie przyszła niemiecko-chińska wiosna,Ostatnio w stosunkach między Niemcami a Chinami iskrzyło z powodu Tybetu. Teraz jednak wszystko wraca do normy. - Widać oznaki wiosny. Po mroźnej zimie możemy z dumą patrzeć na współpracę naszych państw - oświadczył w Berlinie premier Chin Wen Jiabao.,"- Możemy rozwijać naszą współpracę gospodarczą i wspólnie walczyć z kryzysem - oświadczył Wen, który dał do zrozumienia, że wyjaśniono niedawne nieporozumienia związane z krytyką chińskiej polityki wobec Tybetu. Złagodzono też ostrą reakcją Pekinu na spotkania przedstawicieli niemieckich władz, w tym kanclerz Angeli Merkel, z dalajlamą jesienią 2007 r. Trochę o Tybecie Merkel, która poświęciła na rozmowy z chińskim gościem cały dzień, nie przemilczała jednak sprawy Tybetu. Zaapelowała na konferencji prasowej o podjęcie przez Chiny rozmów z przedstawicielami dalajlamy. Zaoferowała Chińczykom ""konstruktywną pomoc"" Niemiec w tym dialogu z Tybetem. Kanclerz również jednak głównie skupiła się na gospodarce. Opowiedziała się m.in. za rozszerzeniem współpracy grupy G8 z państwami o wschodzących gospodarkach, w tym Chinami. - Okazuje się, że większość problemów nie może być rozwiązana tylko przez kraje G8 - powiedziała. Ale głównie gospodarka Premierowi Chin towarzyszy w Berlinie około 130 przedstawicieli gospodarki tego kraju, Chiny przegoniły Niemcy Niemcy utraciły... czytaj dalej » którzy podpisali już pięć umów gospodarczych dotyczących m.in. sprzedaży przez koncern ThyssenKrupp technologii superszybkiej kolei magnetycznej Transrapid. Z kolei chiński wytwórca maszyn Sany zamierza zbudować fabrykę koło Kolonii za ok. 100 mln euro. Rozbudowa współpracy ekonomicznej jest też tematem chińsko-niemieckiego forum gospodarczego w stolicy Niemiec. Według Wena wartość wymiany handlowej obu krajów wyniosła w zeszłym roku 115 mld dolarów. - Chcemy utrzymać ten poziom także w 2009 roku, który nie będzie łatwy - powiedział Chińczyk, dla którego Berlin jest drugim przystankiem w europejskiej podróży. W środę przebywał on na forum ekonomicznym w Davos. Oczekiwany jest także w Brukseli, Madrycie i Londynie.",,
Grypa przełoży wybory prezydenckie?,Nieporadność władz wobec epidemii grypy na Ukrainie może doprowadzić do konieczności wprowadzenia stanu wyjątkowego i przełożenia daty wyborów prezydenckich - oświadczył w piątek przedstawiciel prezydenta Wiktora Juszczenki w Radzie Najwyższej (parlamencie) Ihor Popow.,"""Pierwsze dziesięć dni walki z grypą i 10:0 na korzyść epidemii. (...) Jeśli tak dalej pójdzie, ogłoszenie stanu wyjątkowego będzie nieuniknione"" - napisał w artykule w znanej gazecie internetowej ""Ukrainska Prawda"". Ukraina: zmarło już 109 osób Już 109 osób... czytaj dalej »Pierwsze dziesięć dni walki z grypą i 10:0 na korzyść epidemii. (...) Jeśli tak dalej pójdzie, ogłoszenie stanu wyjątkowego będzie nieuniknione.Ihor Popow""Szczyt zachorowań na grypę minął"" - Szczyt... czytaj dalej »KE: szczepienia są najlepszą ochroną. Polskie władze nie wierzą - Komisja... czytaj dalej » Pierwsze dziesięć dni walki z grypą i 10:0 na korzyść epidemii. (...) Jeśli tak dalej pójdzie, ogłoszenie stanu wyjątkowego będzie nieuniknione. Ihor Popow Popow, jeden z zastępców szefa kancelarii Juszczenki podkreślił, że ma nadzieję, iż rząd premier Julii Tymoszenko poradzi sobie z epidemią, zastrzegł jednak, że sytuacja może wymknąć się spod kontroli i zagrozić bezpieczeństwu narodowemu. Epidemia daje popalić opozycji ""Epidemia wywołuje także pytanie o równe szanse kandydatów na prezydenta (w wyborach 17 stycznia) i prawa wyborców"" - podkreślił przedstawiciel Juszczenki. Jak wyjaśnił, ogłoszona w związku z grypą kwarantanna na zachodniej Ukrainie oraz obowiązujący tam zakaz imprez masowych ""wpływa na dostęp wyborców do informacji"" o kandydatach. ""Zakaz przeprowadzania imprez najbardziej uderzył w kandydatów opozycyjnych, bo kandydaci przy władzy mogą wizytować objęte kwarantanną obwody, spotykać się w ramach walki z epidemią z prasą"" - czytamy. Popow odniósł się w ten sposób do podróży premier Tymoszenko na zachodnią Ukrainę, gdzie odbierała w ostatnich dniach ładunki pomocy humanitarnej zza granicy, przeprowadzała narady antygrypowe i rozdawała ludziom maski ochronne. Stan wyjątkowy i odroczone wybory? Przedstawiciel Juszczenki uważa, że jeśli jego szef ogłosi stan wyjątkowy, do wyborów prezydenckich zamiast w styczniu może dojść dopiero w końcu maja, wraz z wyborami lokalnymi. Dodatkowo pozwoliłoby to zaoszczędzić pieniądze - zaznaczył. Pomysł wprowadzenia stanu wyjątkowego pojawił się tuż po ogłoszeniu epidemii grypy na Ukrainie w środowiskach związanych z Juszczenką. W czwartek z takim apelem wystąpili w prasie emerytowani generałowie Służby Bezpieczeństwa Ukrainy i armii, Ołeksandr Skipalski i Hennadij Kurdakow. Według znawców ukraińskiej sceny politycznej, ogłoszenie stanu stanu wyjątkowego i odroczenie wyborów mogłoby pogrążyć rankingi przedwyborcze Tymoszenko. Choć Juszczenko ma zaledwie kilkuprocentowe poparcie, zdecydował, że w styczniu będzie ubiegał się o reelekcję. Tymoszenko, którą traktuje za swą główną rywalkę, dostaje w sondażach ok. 20 proc. głosów. Pierwsze miejsce w rankingach zajmuje przywódca prorosyjskiej opozycji Wiktor Janukowycz. Ma on ponad 28 proc. poparcia.",,
Cameron: pierwszy premier z mniejszości etnicznej będzie torysem,"Premier Wielkiej Brytanii David Cameron w sobotnim wystąpieniu poświęconym problemom mniejszości etnicznych zapowiedział, że pierwszy wywodzący się z tych grup premier będzie reprezentantem torysów. Według mediów, może nim zostać minister kultury Sajid Javid.","Premier Cameron w ramach kampanii wyborczej omawiał w sobotę kwestie mniejszości etnicznych w Wielkiej Brytanii. Przedstawił postulaty Partii Konserwatywnej dotyczące wykorzystania potencjału mniejszości etnicznych i ich lepszej asymilacji w brytyjskim społeczeństwie. 

Przyszły konserwatywny rząd ma działać na rzecz zwiększenia liczby miejsc pracy dla przedstawicieli mniejszości, dostępności miejsc na uczelniach wyższych czy liczby osób rekrutowanych do policji spośród tych grup.

Cameron zapowiedział też, że celem torysów jest zwiększenie liczby parlamentarzystów reprezentujących mniejszości etniczne. - W obecnej kadencji parlamentu zwiększyliśmy liczbę przedstawicieli mniejszości pochodzenia afrykańskiego i azjatyckiego z dwóch do jedenastu. To oczywiście nie jest wystarczające, ale postęp jest zauważalny. W najbliższych wyborach to właśnie Partia Konserwatywna będzie miała najwięcej kandydatów reprezentujących mniejszości etniczne – będzie ich aż 56 - mówił premier. Dla porównania laburzyści wystawiają 52 kandydatów z takich grup. W obecnej kadencji Izby Gmin Partia Pracy miała 16 parlamentarzystów wywodzących się z mniejszości. Cameron poszedł jednak w swoich zapowiedziach jeszcze dalej. - Byliśmy pierwszą partią, która dała Wielkiej Brytanii kobietę na stanowisku premiera, mieliśmy także pierwszego premiera pochodzenia żydowskiego. Dlatego jestem pewien, że pewnego dnia to właśnie z Partii Konserwatywnej będzie pochodził pierwszy premier reprezentujący mniejszość etniczną - powiedział Cameron. 

Choć w zapowiedzi premiera brak konkretów i nie wymienił on nazwiska potencjalnego kandydata na premiera, to media nie zastanawiały się długo nad tym, kogo premier mógł mieć na myśli. Oczywistym wyborem jest bowiem Sajid Javid, obecny minister kultury oraz minister ds. równouprawnienia, wywodzący się z Pakistanu.

Pytany o tę kandydaturę Cameron odpowiedział: - Ta decyzja nie będzie należeć do mnie, ale mam nadzieję, że widzicie, jak podekscytowała mnie ta sugestia.

Cameron mówił niedawno, że jeśli torysi zwyciężą w majowych wyborach, będzie to z pewnością jego ostatnia kadencja na Downing Street. Natychmiast rozgorzały spekulacje na temat jego następcy na stanowisku lidera partii. Wśród faworytów wymieniano takie osoby jak burmistrz Londynu Boris Johnson, minister finansów George Osborne czy minister spraw wewnętrznych Theresa May. Wśród kandydatów pojawiało się jednak również nazwisko Javida. 45-letni syn imigrantów z Pakistanu po ukończeniu studiów na Uniwersytecie Exeter wyjechał do USA, gdzie rozpoczął karierę w bankowości i w wieku zaledwie 25 lat został najmłodszym w historii wiceprezesem banku Chase Manhattan. W 1997 roku wrócił do Londynu, gdzie kontynuował karierę w bankowości, by w 2009 roku rzucić ją dla polityki.

W 2010 roku dostał się do Izby Gmin z ramienia Partii Konserwatywnej. W tym samym roku trafił również do rządu jako łącznik pomiędzy ministerstwem ds. przedsiębiorczości a parlamentem. Rok później jego doświadczenie postanowiono wykorzystać w resorcie finansów, gdzie został wiceministrem.

Wreszcie w kwietniu 2014 roku dołączył do gabinetu Davida Camerona jako minister ds. kultury, mediów i sportu oraz jednocześnie jako minister ds. równouprawnienia. Autor: MAC/tr / Źródło: PAP",,
Co zaszkodziło Koseckiemu?,"Wygrał ten, co sam o sobie mówił, że jest niewybieralny. A poległ ten, którego zwycięstwo wydawało się przesądzone. Wielki przegrany - Roman Kosecki, który chciał być prezesem PZPN, a został zastępcą Zbigniewa Bońka. Jak ustalił nasz reporter, w walce o ten najwyższy stołek Koseckiemu zaszkodziły plotki o wyborczej koalicji z kandydującym baronem Edwardem Potokiem oraz polityczne wsparcie kolegów z Platformy.",,Co zaszkodziło Koseckiemu?,
Kwaśniewski szefem komitetu Szmajdzińskiego?,"- Gdy ja będę kandydatem na prezydenta, na pewno poproszę Aleksandra Kwaśniewskiego, by został szefem mojego komitetu wyborczego - zapowiada w RMF FM Jerzy Szmajdziński. Czy tak się stanie - okaże się już w sobotę, gdy SLD wyłoni swojego kandydata.","Wiceszef Sojuszu nie obawia się starcia z Andrzejem Olechowskim. - On mógłby zastąpić Tuska i pokierować PO - uważa Szmajdziński. SLD ma wskazać swojego kandydata na prezydenta na konwencji programowej 19 grudnia. Za kandydaturą Szmajdzińskiego opowiedział się m.in. Sojusz na Mazowszu na piątkowym posiedzeniu Rady Wojewódzkiej. Wystartuje na prezydenta. ""Będzie się łasił do lewicy"" Andrzej... czytaj dalej » Wcześniej media przytaczały wypowiedź Aleksandra Kwaśniewskiego, który nie wykluczył, że w kampanii prezydenckiej w 2010 roku mogłoby dojść do połączenia sił Andrzeja Olechowskiego (który miałby kandydować na prezydenta z poparciem Stronnictwa Demokratycznego - red.) i kandydata Sojuszu. Wówczas - zdaniem byłego prezydenta - może dojść do porozumienia między dwoma kandydatami i połączenia sił centrolewicy. - Ważne będzie, co Aleksander Kwaśniewski mówi i co powie w sobotę - stwierdził Szmajdziński. - Jestem przekonany, że zostanie szefem komitetu wyborczego, w związku z tym to będzie do czegoś zobowiązywać. (...) Gdybym ja był tym kandydatem, to go na pewno poproszę - zapowiedział wiceszef SLD. SondazamknijCzy A. Kwaśniewski byłby dobrym szefem komitetu wyborczego J. Szmajdzińskiego? Tak, po dwukrotnie wygranych wyborach wie, co robić, by zwyciężyć Tak, bo jest autorytetem i cieszy się zaufaniem wyborców Nie, bo mógłby skompromitować wizerunek kandydata Nie, bo z tego powodu ""umiarkowany"" Szmajdziński straci poparcie elektoratu spoza lewicy Nie mam zdaniaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy A. Kwaśniewski byłby dobrym szefem komitetu wyborczego J. Szmajdzińskiego?Wyniki głosowania27%Tak, po dwukrotnie wygranych wyborach wie, co robić, by zwyciężyć27%25%Tak, bo jest autorytetem i cieszy się zaufaniem wyborców25%24%Nie, bo mógłby skompromitować wizerunek kandydata24%14%Nie, bo z tego powodu ""umiarkowany"" Szmajdziński straci poparcie elektoratu spoza lewicy14%10%Nie mam zdania10%Oddanych głosów: 1173zobacz wyniki Czy A. Kwaśniewski byłby dobrym szefem komitetu wyborczego J. Szmajdzińskiego? Dziękujemy za oddany głos! Czy A. Kwaśniewski byłby dobrym szefem komitetu wyborczego J. Szmajdzińskiego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1173 ""Olechowski mógłby pokierować PO"" Szmajdziński przyznał, że sondowane przez członków SLD środowiska lewicowe wskazały, że to właśnie on byłby dobrym kandydatem na prezydenta. Małe szanse na poparcie lewicy ma natomiast - zdaniem wiceszefa Sojuszu - Andrzej Olechowski, który jest ""zdeklarowanym politykiem prawicy"". Poza tym to ""liberał gospodarczy i konserwatysta w sprawach światopoglądowych"" – podkreślił Szmajdziński. - Natomiast wiem, że Andrzej Olechowski mógłby dzisiaj zastąpić Donalda Tuska, bo jest politykiem prawicy i mógłby kierować Platformą Obywatelską - ocenił.",Już w sobotę SLD wyłoni swojego kandydata. Może to być Jerzy Szmajdziński,
"Waszczykowski zapowiada starania o zwrot wraku tupolewa. ""To nie wymaga żadnej wojny""","Jeżeli Rosja nadal nie będzie chciała współpracować, skierujemy sprawę do gremiów międzynarodowych. Będziemy skarżyć śledztwo, że jest przewlekłe, będziemy skarżyć do trybunałów rozjemczych sprawy o zwrot polskiego mienia - zapowiedział Witold Waszczykowski, kandydat Prawa i Sprawiedliwości na ministra spraw zagranicznych w rządzie Beaty Szydło.","Witold Waszczykowski przekazał dziennikarzom priorytety swojej pracy jako minister spraw zagranicznych. - Będę doradzał, by się skoncentrować na najbliższym regionie, by odbudować współpracę w nim. Aby nasz region był zintegrowany z Unią Europejską i NATO, by uzyskał ten sam pułap bezpieczeństwa jak reszta Europy Zachodniej. To są główne problemy, które nas czekają - wymieniał. - Mam nadzieję, że niektóre z nich zostaną wyjaśnione już za kilka miesięcy na szczycie NATO w Warszawie - dodał. Waszczykowski podkreślił jednak, że koncentracja na regionie nie oznacza rozluźniania relacji z partnerami z Europy Zachodniej, np. Niemcami. - Nie będzie żadnego rozluźniania, chcemy utrzymać współpracę. Z  Niemcami jesteśmy wręcz w symbiozie gospodarczej, więc będziemy robić  wszystko, aby tej współpracy gospodarczej nie nadwerężyć - powiedział. - Natomiast jest  kilka spraw, które wymagają porozmawiania - dodał. Kandydat na szefa MSZ negatywnie wypowiedział się o stanie obecnych relacji polsko-rosyjskich. - Są złe, oczywiście nie z naszej winy - ocenił. - Wynikają one z agresji rosyjskiej na Gruzję, potem Ukrainę, teraz już ze względu na zaangażowanie się Rosji na świecie w sposób wojenny. Wynikają też z tego, że Rosja pogwałciła Kartę ONZ, prawo międzynarodowe - tłumaczył. Waszczykowski podkreślił zarazem, że poprawa relacji z Moskwą zależy w głównej mierze od samych Rosjan. - Klucze do rozwiązania tego problemu są w tej chwili w Moskwie. To od Moskwy zależy, w jaki sposób poprawi stosunki nie tylko z Polską, ale z resztą naszej części cywilizacji - stwierdził. Kandydat PiS na ministra spraw zagranicznych zapowiedział ponadto podjęcie działań na rzecz odzyskania wraku rządowego samolotu Tu-154M, który uległ katastrofie w Smoleńsku w 2010 roku. - W sprawie wraku będziemy pytać Rosjan, dlaczego tak długo przewlekają śledztwo. Już jako delegacja Sejmu i Senatu dwa lata temu przedstawiliśmy Rosjanom nasze stanowisko - powiedział Waszczykowski. - Przetrzymywanie wraku nosi znamiona działania nieprzychylnego, wręcz wrogiego Polsce. Polacy nie rozumieją, dlaczego wrak jest przetrzymywany tak długo - podkreślił. Przyszły minister powiedział również, że jeżeli rozmowy z Rosją na temat zwrotu wraku nie przyniosą efektów, będzie gotowy na podjęcie bardziej zdecydowanych działań. - Jeżeli Rosja nadal nie będzie chciała współpracować, skierujemy sprawę do gremiów międzynarodowych, będziemy ją umiędzynaradawiać. Będziemy skarżyć śledztwo, że jest przewlekłe, będziemy skarżyć do trybunałów rozjemczych sprawy o zwrot polskiego mienia. To nie wymaga żadnej wojny, wymaga po prostu uruchomienia wszelkich środków dyplomatycznych, które są w naszym zasięgu - ocenił. W swoich wcześniejszych wypowiedziach Witold Waszczykowski za swoje priorytety uznał bliskie relacje transatlantyckie, walkę o wzmocnienie pozycji Polski w UE oraz aktywną politykę wschodnią. Kandydat na szefa MSZ był jednym z krytyków polityki zagranicznej prowadzonej przez rząd PO-PSL - szczególnie w okresie, gdy resortem spraw zagranicznych kierował Radosław Sikorski. Waszczykowski zarzucał rządzącym marginalizację Polski na scenie międzynarodowej, podporządkowanie działań Polski za granicą celom polityki wewnętrznej i zabiegom wizerunkowym oraz przyjęcie polityki ""ustawiania Polski w głównym nurcie europejskim"". Ważnym elementem polityki wschodniej Polski powinny być, według kandydata na szefa dyplomacji, stosunki polsko-ukraińskie. Waszczykowski jest też zwolennikiem zacieśniania relacji sojuszniczych Polski z innymi krajami naszej części Europy oraz budowania regionalnej solidarności, w tym w szczególności z Grupą Wyszehradzką, krajami bałtyckimi i nordyckimi. W ramach polityki unijnej Waszczykowskiemu bliska jest wizja ""Europy narodów"". Jest przeciwnikiem zacieśniania integracji - z wyjątkiem polityki obronnej. Przyjęcie wspólnej waluty powinno - jego zdaniem - nastąpić nie wcześniej niż za 8 lat. - Wejście do NATO i do UE było instrumentem realizowania polskich celów w polityce zagranicznej, a nie celem samym w sobie - jak jest to czasem fałszywie definiowane. Właściwym celem polskiej polityki powinna być i jest polska podmiotowość - podkreślał na niedawnej konferencji poświęconej jubileuszowi ONZ. Waszczykowski jest również zdecydowanym zwolennikiem umieszczenia amerykańskiej i natowskiej infrastruktury wojskowej na terenie naszego kraju jako sposobu zwiększenia bezpieczeństwa Polski. Kandydat na szefa MSZ opowiada się za zwiększeniem polskiej aktywności na Bliskim Wschodzie. Głównym obszarem naszych obecnych działań w tym regionie powinna być - jego zdaniem - pomoc rozwojowa i humanitarna dla Syrii oraz wsparcie finansowe dla państw, które przyjmują uchodźców. Witold Waszczykowski jest absolwentem Wydziału Filozoficzno-Historycznego Uniwersytetu Łódzkiego oraz Wydziału Stosunków Międzynarodowych University of Oregon. Odbył także studia podyplomowe na temat bezpieczeństwa międzynarodowego i kontroli zbrojeń w Graduate Institute of International Studies w Genewie. Jest związany z Ministerstwem Spraw Zagranicznych od 1992 roku. W latach 1997-1999 pracował w polskim przedstawicielstwie przy NATO, następnie w latach 1999-2002 pełnił funkcję ambasadora RP w Teheranie. Waszczykowski był wiceministrem spraw zagranicznych w poprzednim rządzie PiS, odpowiedzialnym m.in. za negocjacje ze Stanami Zjednoczonymi dotyczące budowy tarczy antyrakietowej. Następnie w latach 2008-2010 był zastępcą szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Do dymisji podał się w lipcu 2010 roku po zwycięstwie Bronisława Komorowskiego w wyborach prezydenckich. W 2014 r. bez powodzenia kandydował do Parlamentu Europejskiego. W ostatnich wyborach parlamentarnych uzyskał mandat poselski z listy PiS w okręgu sieradzkim, zdobywając 32 909 głosów.  Autor: mm\mtom / Źródło: TVN24, PAP",Waszczykowski o staraniach o zwrot wraku Tu-154M,
"""Chcemy pokazać w Senacie, że to może być przyczółek normalnej, merytorycznej polityki""","- Chciałbym, żeby drzwi Senatu były zamknięte dla obłudy, kłamstwa, nieprzyzwoitości, natomiast żeby tam dominowała praworządność, poszanowanie regulaminu Senatu, poszanowanie dla konstytucji - mówił w ""Tak jest"" w TVN24 senator Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej, który w piątek został ogłoszony kandydatem opozycji na marszałka Senatu.","Lider PO Grzegorz Schetyna po uzgodnieniach z liderami PSL i SLD poinformował w piątek, że Tomasz Grodzki z KO będzie rekomendowany na marszałka Senatu,  a Bogdan Borusewicz na wicemarszałka izby. Lewica rekomenduje na  wicemarszałkinię Senatu Gabrielę Morawską-Stanecką. Szef PSL Władysław  Kosiniak-Kamysz powiedział, że o rekomendacjach PSL do prezydiów Sejmu i  Senatu ludowcy poinformują po posiedzeniu klubu parlamentarnego, które  ma się odbyć we wtorek. Kim jest Tomasz Grodzki? CZYTAJ SYLWETKĘ >",,
Konkretny kolega Godsona,"Killion Munyama, wykładowca Uniwersytetu Ekonomicznego w Poznaniu, a teraz też poseł-elekt z ramienia PO zapowiada walkę o lepszą kondycję finansów publicznych. W jaki sposób? Najlepiej zreformować ZUS i KRUS odpowiada Munyama. Drugi po Johnie Godsonie czarnoskóry poseł w polskim Sejmie zapowiada również pochylenie się nad problemami rasizmu. Jednak on sam spotyka się z nim rzadko.","Killion Munyama jest radnym sejmiku wielkopolskiego, gdzie również zajmuje się finansami publicznymi. Jak sam przyznaje, zdobycie sejmowego mandatu trochę go zaskoczyło. - Do sejmiku wielkopolskiego kandydowałem z innego okręgu, więc nie spodziewałem się sukcesu. Jednak moje działania w województwie były popularne - mówi w rozmowie z TVN24 Munyama. Doświadczony ekonomistaCzarnoskóry aktywista przed Grabarczykiem Niezbyt... czytaj dalej » W parlamencie poseł elekt chce się zajmować tym, na czym zna się najlepiej, czyli finansami. Jak je uzdrowić? - Trzeba się skupić na ograniczeniu wydatków bieżących, przy jednoczesnej próbie zwiększania wydatków inwestycyjnych, które zapewnią nowe miejsca pracy - mówi Munyama. Zdaniem ekonomisty ten cel najlepiej osiągnąć poprzez reformę KRUS i ZUS. Poseł nie ma złudzeń, że wprowadzenie tych reform może być trudne ze względu na PSL - prawdopodobnego koalicjanta. Jednak Munyama wierzy, że rzeczowa debata przyniesie pozytywne skutki. Zdaniem ekonomisty kluczową kwestią w polepszeniu kondycji polskich finansów będą również pieniądze uzyskane dla Polski z Unii Europejskiej. Problem rasizmu Munyama zapowiada również, że będzie wrażliwy na problem rasizmu w Polsce. Chociaż, jak sam podkreśla, nie spotyka się z nim często. Killion Munyama z pochodzenia jest Zambijczykiem. Do Polski przyjechał w latach 80-tych na studia. Ukończył Akademię Ekonomiczną (obecnie Uniwersytet Ekonomiczny) w Poznaniu. Jest pracownikiem naukowym tej uczelni. Czytaj więcej: www.tvn24.pl/wybory2011",KRUS i ZUS należy reformować,
Niemcy chcą wspólnych oddziałów z Czechami i Rumunami,"Minister obrony Niemiec Ursula von der Leyen zapowiedziała w czwartek tworzenie wspólnych jednostek wojskowych z Czechami i Rumunią na wzór kooperacji z Francją i Holandią. Potwierdziła, że celem Niemiec jest zwiększenie wydatków na obronność do 2 proc. PKB.","""Obrona sojusznicza w ramach NATO polega też na myśleniu w kategoriach większych związków taktycznych. Chcemy jako Europejczycy stworzyć maksymalnie trzy wspólnie wyposażone i wspólnie ćwiczące, głęboko zintegrowane dywizje. Podobnie jak ma to miejsce w praktycznej współpracy z Francją i Holandią, proponujemy Rumunii i Czechom, by przyłączyły swoje oddziały do jednostek naszej armii"" - napisała von der Leyen w autorskim materiale opublikowanym w czwartek na łamach dziennika ""Sueddeutsche Zeitung"". Szefowa resortu obrony zaznaczyła, że partnerzy Bundeswehry mogą korzystać z niemieckiej techniki wojskowej, co jest także w niemieckim interesie. Minister przypomniała, że Niemcy kierują też wielonarodowym batalionem chroniącym Litwę. Wymieniając inne formy współpracy międzynarodowej, von der Leyen wskazała na porozumienie z Francją w celu stworzenia wspólnej eskadry samolotów transportowych przeznaczonej do zadań specjalnych. Eskadra, w której ma uczestniczyć sześć niemieckich samolotów, będzie stacjonować na terenie Francji. W ramach współpracy międzynarodowej Niemcy oddadzą też swoich marynarzy pod rozkazy dowództwa holenderskiego - zapowiedziała. Zdaniem von der Leyen planowane projekty są ""małymi lecz ważnymi krokami"" w kierunku europejskiej unii obronnej. Niemiecka minister obrony przyznała, że Niemcy i większość krajów europejskich zbyt długo w sprawach obronności opierały się wyłącznie na ""szerokich ramionach naszych amerykańskich przyjaciół"". Zapowiedziała, że Berlin będzie dążył do zwiększenia wydatków na obronność do 2 proc. PKB. ""Jesteśmy zdeterminowani, by stopniowo dochodzić do tego celu"" - zapewniła von der Leyen. Autor: adso / Źródło: PAP",,
WikiLeaks ujawnia tajne dokumenty CIA. Jak przekraczać granice bez dekonspiracji,"WikiLeaks opublikowało dwa niejawne dokumenty CIA dla oficerów działających pod przykryciem. Jak czytamy w komunikacie prasowym, wyjaśniają one, co zrobić, aby podróżując z fałszywym dowodem tożsamości nie zostać zdekonspirowanym na lotnisku.","Jak pisze serwis, dokumenty mają pomóc agentom tajnych służb obejść systemy kontroli na całym świecie. ""Wyszczególniają one regulacje straży granicznych i kontroli wizowych, zakres i sposób działania systemów elektronicznych oraz procedury służb"" - pisze WikiLeaks. Jak czytamy, instrukcja CIA zatytułowana ""Surviving Secondary"" jest datowana na 21 września 2011 roku. Wyjaśnia ona szczegółowo, co dzieje się na lotniskach na całym świecie podczas tzw. przesiewowych kontroli pasażerów. Opisuje, jak będąc agentem pod przykryciem, przejść przez kontrolę nie dekonspirując się. WikiLeaks podkreśla, że dokument ostrzega, w jakich przypadkach agent jest szczególnie narażony na wezwanie na kontrolę. ""Szczególnie niebezpieczne sytuacje to takie, gdy podróżny znajdzie się na tzw. liście obserwowanych; wcześniej został złapany z kontrabandą lub jeśli ""inspektor podejrzewa, że z podróżnym jest coś nie tak"" - opisuje serwis. WikiLeaks: Amerykanie już w 2008 r. ""napisali"" ukraiński scenariusz. Z jedną ważną różnicą Dyplomacja USA... czytaj dalej » Zdaniem WikiLeaks pierwszy z dokumentów zawiera oddzielny rozdział poświęcony temu, jak nie zdradzić swojej prawdziwej tożsamości, jeśli już oficer zostanie zatrzymany do kontroli na lotnisku w UE. ""Jedna z instrukcji przygotowuje nawet na to, co mówić, gdy w bagażu wykryte zostaną ślady materiałów wybuchowych. Oficer ma wówczas opowiedzieć ""przykrywkową historię"", że np. był na treningu antyterrorystycznym w Waszyngtonie"" - pisze WikiLeaks. Jak czytamy, CIA uznaje kontrole przesiewowe na lotniskach jako ""zagrożenie dla przykrycia"", głównie ze względu na zakres i szczegółowość przeszukań, w których skład wchodzą przesłuchania, rewizje osobiste, zbieranie danych biometrycznych. Stworzył program tortur dla CIA: raport to ""stek bzdur"" Stworzyli program... czytaj dalej » Drugi z dokumentów zatytułowany ""Przegląd Schengen"" datowany jest na styczeń 2012 roku i zawiera szczegółowe wytyczne dla urzędników i agentów działających w strefie Schengen. Według informacji WikiLeaks opisane są tam zagrożenia, jakie mogą stanowić procedury Schengen dla szpiegów. ""Przedstawia on działanie różnych systemów Schengen i ryzyka jakie stanowią dla amerykańskich agentów. Chodzi o System Informacyjny Schengen (SIS), europejski EURODAC (baza danych odcisków palców) i FRONTEX. ""Podczas gdy kraje strefy Schengen nie korzystają obecnie z systemu biometrycznej identyfikacji osób podróżujących z dokumentami amerykańskimi, to jeśli to się stanie, podniósłby się poziom zagrożenia dla tożsamości oficerów'"" - pisze WikiLeaks. Dokument ostrzega, że prawdopodobnie stanie się to w 2015 roku. ""Obecnie System Informacji Wizowej (VIS), obsługiwany przez wiele państw Schengen stanowi największe zagrożenie dla CIA"" - wyjaśnia WikiLeaks. Odpowiedzialni za tortury CIA mogą być ścigani za granicą Jeśli USA same... czytaj dalej » - CIA przeprowadzała porwania z krajów UE, w tym z Włoch i Szwecji w czasie administracji Busha. Te instrukcje pokazują, że także za czasów prezydentury Obamy CIA wciąż ma zamiar infiltracji Unii Europejskiej i prowadzenia nielegalnych operacji w krajach członkowskich UE - podkreślił Julian Assange w komunikacie zamieszczonym na stronie WikiLeaks. Oba dokumenty są sklasyfikowane jako NOFORN (co oznacza, że nie można się nimi dzielić z rządami obcych państw). Powstały w nieznanym biurze CIA oznaczonym jako ""Checkpoint"", odpowiedzialnym za ""przygotowanie odpowiedniej konspiracji i informacji podróżniczych"", a także za tworzenie dokumentów, które ułatwiają podróżowanie pod przykrywką agentów amerykańskiego wywiadu.",Dokumenty demaskują sposoby działań agentów CIA,
"""Seremet i Parulski powinni odejść""","Prokurator Generalny i jego zastępca - Andrzej Seremet i Krzysztof Parulski powinni podać się do dymisji, to uratowałoby sytuację w prokuraturze – uważa były minister sprawiedliwości Włodzimierz Cimoszewicz. Jak podkreślił w ""Kropce nad i"", jeśli do tego nie dojdzie, ""prokuratura stanie się polem hasania politycznego"".","""Postrzelenie się nie wpłynie na zmiany w prokuraturze"" Postrzelenie się... czytaj dalej »Dymisje Prokuratora Generalnego i jego zastępcy to najlepszy - zdaniem Cimoszewicza - scenariusz rozwiązania trudnej sytuacji w prokuraturze, o której zrobiło się głośno po poniedziałkowym postrzeleniu się prokuratora wojskowego płk. Mikołaja Przybyła. - Wszystkie te wydarzenia i informacje składają się na niepokojący i żenujący obraz. Obecna sytuacja wskazuje na wewnętrzne rozchwianie się prokuratur. Trzeba to szybko przeciąć - ocenił były minister. Dodał też, że oczywiście cieszy się, że płk Przybył żyje, ale to wszystko wygląda - według niego - ""kiczowato"". ""Panowie, odejdźcie"" Według byłego ministra, Seremet i Parulski powinni kierować się dobrem instytucji, którymi kierują. Obecna sytuacja konfliktowa między nimi ""wskazuje na pewien poziom zacietrzewienia osobistego – niedopuszczalny w prokuraturze na tym szczeblu"". - To jest niestosowne jak na ich wiek i pozycję zawodową - ocenił Cimoszewicz. Przyznał, że trwa spór dotyczący przyszłego kształtu prokuratury, ale jest niedopuszczalne, by przybierał on formę publiczną i zachęcał polityków do wtrącania się. Gowin: likwidacja prokuratury wojskowej i decyzje personalne - Będę... czytaj dalej »Kto w takiej sytuacji powinien zatem interweniować? Zdaniem Cimoszewicza w kwestiach personalnych na pewno nie powinien wypowiadać się minister obrony narodowej, powinien jednak wyrazić swoje zdanie w kwestii obecnej sytuacji w prokuraturze. Natomiast z obydwoma prokuratorami powinien porozmawiać prezydent. – Powinien powiedzieć: panowie, pokażcie klasę. Pokażcie, jak powinno zachowywać się w takich sytuacjach,chrońcie swoją instytucję - odejdźcie - radził Cimoszewicz. Były premier zdecydowanie opowiada się za połączeniem prokuratur wojskowej i cywilnej. - Ja dziś nie widzę żadnych istotnych powodów dla funkcjonowania odrębnej prokuratury wojskowej - stwierdził. ""Zachowania lekarzy są infantylne"" Lekarze zaostrzają protest. Minister ich nie przekonał Nie pomogła... czytaj dalej »Pytany o ocenę sytuacji w służbie zdrowia, Cimoszewicz wskazując jej zły stan obwinił obie strony – zarówno rządową, jak i lekarzy. Podkreślił, że resort zdrowia doprowadził do bałaganu w sprawach elementarnych, zbyt późno publikując listę leków refundowanych. – Poza tym premier Tusk pewnie popełnił błąd używając ostrego języka ws. protestu lekarzy (mówił m.in. o grożącej im odpowiedzialności karnej - red.) - zauważył Cimoszewicz. - Z pewnym współczuciem podchodzę do ministra zdrowia, którego przeszłość zawodowa stawia w nieco schizofrenicznej sytuacji – dodał. Z drugiej strony, w opinii byłego ministra, ""zachowania lekarzy są infantylne i pełne zacietrzewienia"". Przypomniał, iż po spotkaniu z ministrem zdrowia lekarze stwierdzili, że obiecanych zmian w ustawie ""nie zobaczyli na piśmie"". - Szanowni panowie okażcie więcej klasy - to jest niepoważne – radził Cimoszewicz.","Gościem ""Kropki nad i"" był Włodzimierz Cimoszewicz",
Mały książę w święta znów skradł show,Książę William wraz żoną i dziećmi święta Bożego Narodzenia spędzili w swojej wiejskiej posiadłości na południu Anglii. Najmłodsze pokolenie rodziny królewskiej po raz pierwszy uczestniczyło w nabożeństwie świątecznym.,"Brytyjska rodzina królewska tradycyjnie od kilkudziesięciu lat brała udział w nabożeństwie w Sandringham, gdzie królowa Elżbieta II ma prywatną posiadłość. W tym roku monarchini ze względów zdrowotnych opuściła nabożeństwo. Natomiast książę William wraz z żoną i dziećmi uczestniczyli w ceremonii świątecznej w kościele Św. Marka w Engelefield na południu Anglii, gdzie książęca para ma wiejską posiadłość. Było to pierwsze nabożeństwo bożonarodzeniowe, w którym uczestniczyły dzieci księcia Cambridge. Wychodząc z kościoła, mały książę skupił na sobie całą uwagę. Zdjęcie George'a, ubranego w grafitowy płaszczyk i ze świątecznym lizakiem w ustach, zrobiło furorę na całym świecie. ""Książę George skradł całe show"" - rozpisują się media po obu stronach Atlantyku. Syn księcia Williama otrzymał lizaka w nagrodę za ""nadzwyczaj dobre zachowanie"" podczas nabożeństwa - podał brytyjski ""The Sun"".  Autor: tmw/ja / Źródło: BBC News, CBS News, The Sun",,
Ewakuowano 800 osób z ostatniego bastionu tak zwanego Państwa Islamskiego,"Około 40 furgonetek wiozących blisko 800 cywilów, w tym dzieci, wyjechało w piątek z Baguzu, ostatniej reduty bojowników tak zwanego Państwa Islamskiego w Syrii - poinformowali przedstawiciele Syryjskich Sił Demokratycznych, którym przewodzą Kurdowie.","Rzecznik Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF) Mustafa Bali nie wyjaśnił dziennikarzom, czy wśród osób ewakuowanych korytarzem humanitarnym z Baguzu byli również bojownicy tak zwanego Państwa Islamskiego (IS), czy jedynie członkowie ich rodzin. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka wśród ewakuowanych znajdowało się 50 bojowników IS. Kolumna furgonetek ewakuacyjnych udała się do Al-Hol w  południowo-wschodniej części prowincji Al-Hasaka, gdzie siły kurdyjskie  założyły obóz ewakuacyjny, w którym rejestrowane są wszystkie osoby  opuszczające ostatnie punkty oporu dżihadystów. W momencie, gdy przejechała kolumna samochodów z ewakuowanymi, w rejonie Baguzu  miały rozlec się odgłosy bitwy prowadzonej z udziałem lotnictwa. Jak podaje  wysłannik agencji AP, obecność dużej liczby cywilów w Baguzie opóźniła  końcowy szturm i pokonanie bojowników IS. W ciągu ostatnich kilku tygodni korytarzem humanitarnym opuściło Baguz około 20 tysięcy osób, ale bojownicy IS zamknęli cywilom drogę ucieczki aż do środy, kiedy doszło do ewakuacji pierwszej dużej grupy. Na terenie Baguzu mogą znajdować się jeszcze cywile ukryci w wykopach pod budynkami mieszkalnymi i tunelach podziemnych.

Odbicie Baguzu z rąk bojowników IS będzie oznaczało likwidację ostatniej enklawy kalifatu tak zwanego Państwa Islamskiego, które kiedyś kontrolowało trzecią część Iraku i Syrii.

Tym samym pozwoli to prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi zrealizować zapowiadany plan wycofywania sił amerykańskich z północno-wschodniej Syrii, co zapoczątkuje nowy rozdział toczącej się od ośmiu lat wojny domowej - pisze agencja AP. Pod koniec grudnia 2018 roku Trump ogłosił rozpoczęcie wycofania  wojsk amerykańskich z Syrii, twierdząc, że tak zwane Państwo Islamskie  zostało już w tym kraju pokonane. Decyzję tę podjął bez konsultowania  się z doradcami, Kongresem USA czy krajami sojuszniczymi, które wyraziły  zaniepokojenie planowanym wycofaniem wojsk Stanów Zjednoczonych. Do tej pory nie przedstawiono dokładnego harmonogramu tej operacji. Były specjalny wysłannik Stanów Zjednoczonych ds. walki z IS Brett McGurk ocenił, że wycofanie się USA z Syrii da tak zwanemu Państwu Islamskiemu nowe życie. Skrytykował również to, że Trump decyzji tej nie skonsultował z partnerami USA. Zaniepokojenie decyzją wyrazili sojusznicy Stanów Zjednoczonych w walce z IS: Francja, Wielka Brytania i Niemcy. 

Zdaniem wielu ekspertów wycofanie amerykańskiego kontyngentu stanowi ustępstwo zarówno wobec prezydenta Syrii Baszara el-Asada, jak Rosji i Iranu, które są jego sojusznikami i zabiegają o umocnienie wpływów w Syrii i w całym regionie Bliskiego Wschodu. Ponadto decyzja Trumpa wystawia kurdyjskie milicje na ewentualny atak ze strony Turcji. Autor: akw//plw / Źródło: PAP",Sytuacja w Syrii,
Siedmiu żołnierzy zginęło w Donbasie,"To była niespokojna noc w Donbasie. Rebeliancka artyleria ostrzeliwała Ukraińców w rejonie Doniecka, Debalcewa i Sczastja. Ale dowódca batalionu Azow ostrzega przed katastrofą na froncie południowym. Zdaniem Andrija Bileckiego rebelianci jednym potężnym uderzeniem mogą z łatwością zamknąć w okrążeniu całe ukraińskie zgrupowanie w Mariupolu.","Siedmiu żołnierzy zginęło w Donbasie Siedmiu żołnierzy... czytaj dalej »Andrij Bileckij, dowódca batalionu Azow, dopiero co zdobył mandat w Radzie Najwyższej. W czwartek wieczorem w programie telewizji Kanał 5 ostrzegał przed nowym kotłem, w którym mogą się znaleźć tysiące żołnierzy. - Na kierunku nowoazowskim (rejon Mariupola - red.) rebelianci bardzo się uaktywnili w ostatnich dniach. Są straty wśród naszej piechoty morskiej - mówił Bileckij. Przekonywał, że rebelianci - jeśli zaatakują, a to zdaniem komendanta jest pewne - to nie uderzą bezpośrednio na Mariupol. - Wszyscy rozumieją, że atak będą wyprowadzać nie wprost na Mariupol, bo to byłoby dla nich bardzo bolesne, ale wzdłuż rzeki Berda na Berdiańsk. To odetnie mariupolskie zgrupowanie. Możemy mieć kocioł bez porównania gorszy niż ten w Iłowajsku. Nie wiem, dlaczego nie wzmacniamy obrony od tej strony - dziwił się dowódca batalionu Azow. Sytuacja militarna w Donbasie - stan na 30 października wg Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ukraiński kontrwywiad: rebelianci przemalowują czołgi Rada... czytaj dalej »W nocy z czwartku na piątek rebelianci ostrzeliwali pozycje ukraińskie z moździerzy, czołgów i dział artyleryjskich. Pociski spadły m.in. na rejon elektrociepłowni koło Sczastja. Na północ od Ługańska rebelianci skoncentrowali duże siły artylerii w miejscowości Wiesełaja Gora. Jak twierdzi sztab operacji antyterrorystycznej (ATO), korzystając z osłony cywilnych zabudowań, rebelianci przez dwie godziny ostrzeliwali Ukraińców. Ukraińskie wojsko wciąż skutecznie broni donieckiego lotniska. W ciągu ostatniej doby rebelianci nie podejmowali prób szturmu, ale w nocy trzy razy ostrzeliwali pozycje przeciwnika. Odpowiedziała im ukraińska artyleria rozlokowana na zachód od Doniecka. Z porannego komunikatu sztabu ATO wynika także, że w nocy z moździerzy i broni strzeleckiej rebelianci ostrzelali ukraińskie pozycje koło miejscowości Nikiszino, Olchowatka i Nikołajewka, a z Gradów Debalcewo.",Sytuacja militarna w Donbasie - stan na 30 października wg Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy,
"Ukraina z pomysłem na siły rozjemcze została sama. ""Berlin, Moskwa i Paryż przeciw""","Podczas wtorkowych rozmów szefów dyplomacji czwórki normandzkiej w Paryżu dyskutowano też o propozycji Kijowa, by na wschód Ukrainy wprowadzić międzynarodowe siły pokojowe, jednak nie zdobyła ona poparcia - informuje dziennik ""Kommiersant"".","Moskiewska gazeta powołuje się na rosyjskie źródła dyplomatyczne, które przekazały, że ministrowie spraw zagranicznych Niemiec, Francji, Rosji i Ukrainy zamiast poparcia dla wysyłania do Donbasu ""błękitnych hełmów"" ONZ lub sił policyjnych Unii Europejskiej opowiedzieli się za ""poważnym wzmocnieniem"" znajdującej się tam już misji monitoringowej Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). Rozmówcy ""Kommiersanta"" podali, że ""temat ten poruszyła delegacja ukraińska, ale nie zdołała pozyskać twardego poparcia nawet ze strony zachodnich negocjatorów"".

- I my, i Niemcy z Francuzami uważamy, że o wiele efektywniejsze będzie wzmocnienie oraz rozszerzenie misji monitoringowej OBWE. Jej kwota 500 ludzi nie została wykorzystana. Gotowi jesteśmy zwiększyć ją nawet do 1000, a także wyasygnować na nią dodatkowe środki finansowe - cytuje swoje źródła rosyjski dziennik.

- Obecnie nie należy zgłaszać nowych pomysłów i próbować wszelkimi sposobami umiędzynarodowić konflikt, lecz zabiegać o pełną realizację porozumień mińskich, w których nie ma nic o siłach pokojowych - przytacza ""Kommiersant"" swoich informatorów. Gazeta podaje, że według nich ""mimo, iż w 'formacie normandzkim' nie udało się osiągnąć jednomyślności w tej sprawie, Ukraina nie zamierza rezygnować z idei sił pokojowych"". Frank-Walter Steinmeier, Laurent Fabius, Siergiej Ławrow i Pawło Klimkin zaapelowali we wtorek w Paryżu o zapewnienie obserwatorom OBWE na wschodzie Ukrainy swobodnego dostępu do strefy, skąd wycofywane jest uzbrojenie stron konfliktu.

- Apelujemy o zapewnienie dostępu pracownikom misji OBWE po to, by mogli oni w pełnej mierze realizować swój mandat, szczególnie w zakresie monitoringu i potwierdzenia wycofania ciężkiego uzbrojenia - zakomunikował Fabius. Czterej ministrowie zażądali też wzmocnienia misji OBWE i wydłużenia jej mandatu wraz z zapewnieniem jej dodatkowego personelu, sprzętu i finansowania. W poniedziałek Ukraina zwróciła się do ONZ o przysłanie do wschodnich obwodów kraju i na granicę z Rosją kontyngentu pokojowego. Kijów uważa, że w ramach takiego kontyngentu na Ukrainę mogłaby przybyć misja policyjna UE.

W niedzielę prezydent Ukrainy Petro Poroszenko rozmawiał o tym w Kijowie z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem, który nie wykluczył, że Unia Europejska pozytywnie odpowie na prośbę ukraińskich władz. - Jest to możliwe – powiedział Tusk.

W ubiegły czwartek Poroszenko zaproponował, by UE przysłała do jego kraju misję, która przyłączyłaby się do prac Wspólnego Centrum Kontroli i Koordynacji działań w objętym konfliktem z prorosyjskimi separatystami Donbasie. Obecnie w Centrum zasiadają przedstawiciele sił zbrojnych Ukrainy i Rosji oraz wysłannicy OBWE. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Trump: Putin byłby szczęśliwszy, gdyby wygrała Clinton","Prezydent USA Donald Trump oświadczył w trakcie wywiadu przeprowadzanego przez założyciela stacji CBN Pata Robertsona, że ""prezydent Rosji Władimir Putin byłby szczęśliwszy, gdyby wybory prezydenckie w USA wygrała Hillary Clinton"".","- Jest wiele rzeczy, które ja robię dokładnie na odwrót niż on by sobie tego życzył – powiedział Trump o Putinie. Argumentował, że ""rozbudowuje wojsko USA i pracuje nad eksportem amerykańskiej energii"", a Kreml sprzeciwia się tym działaniom.

- Jesteśmy najsilniejszym krajem na świecie i stajemy się jeszcze silniejsi, ponieważ ja wspieram wojsko. Gdyby wygrała Hillary nasza armia zostałaby zdziesiątkowana, energia byłaby o wiele droższa – wskazał Trump. - To są rzeczy, które nie podobają się Putinowi. I dlatego mówię: dlaczego on miałby chcieć mnie jako prezydenta? Od pierwszego dnia chciałem silnego wojska, a on przecież nie chce takiej sytuacji – dodał amerykański prezydent. - Wspierałem szczelinowanie hydrauliczne i wszystko, co przyniesie niskie ceny energii i zwiększy podaż. Będziemy eksportować energię, a on tego nie chce – kontynuował Trump. - Chciałby Hillary, która wolała wiatraki. On byłby o wiele bardziej skłonny to popierać, ponieważ spowodowałoby to wzrost cen energii, a jak wiadomo, Rosja jest bardzo od tego zależna – oznajmił Donald Trump.

W jego ocenie Putin ""chce tego, co jest dobre dla Rosji"", podczas gdy Trump pragnie ""tego, co jest dobre dla Stanów Zjednoczonych"". - Myślę, że w takim przypadku jak Syria możemy działać razem, zarządzić zawieszenie broni i jest wiele innych sytuacji, w których nasze dobre stosunki mogą być czymś bardzo pozytywnym, ale Putin zawsze będzie dbał o Rosję, a Trump o USA. Tak już po prostu jest – dodał. Amerykański prezydent ocenił, że jego pierwsze spotkanie z Putinem podczas szczytu G-20 było owocne.

- W niektórych sprawach nie będziemy się zgadzać, a w innych zgadzać. Nasze spotkanie było dobre i długie. Trwało dwie godziny i piętnaście minut. Wszyscy byli zdziwieni, ile ono trwało, ale to jest pozytyw a nie negatyw. Myślę, że dogadywaliśmy się bardzo dobrze i jest to dobre a nie złe. Ludzie mówią ""oni nie powinni się dogadywać"". Kim są ci ludzie, co to mówią? Ja myślę, że dogadujemy się bardzo, bardzo dobrze. Jesteśmy olbrzymią potęgą atomową, podobnie jak oni. Nieposiadanie żadnych relacji nie ma sensu – powiedział Trump. Zawieszenie broni w Syrii zostało podane jako przykład udanej współpracy z Rosją. - Jedną z rzeczy, które osiągnęliśmy na tym spotkaniu, było zarządzenie zawieszenia broni na większej części terytorium Syrii, gdzie było piekło i gdzie dochodziło do strasznych mordów – ocenił Trump.

Przypomniał, że zawieszenie trwa już cztery dni, podczas gdy poprzednie rozejmy nie utrzymywały się długo. Szanse na wypełnienie warunków zawieszenia broni są teraz większe, bo ""prezydent Putin i prezydent Trump zawarli umowę i jest ona respektowana"" – argumentował.

- Uważam, że ważne jest, aby był dialog. Jeśli go nie ma, to jest to bardzo problematyczne dla naszego kraju i dla ich kraju – kontynuował prezydent USA. - Sądzę, że potrzebujemy dialogu – dodał. Prezydent ustosunkował się także do wewnętrznych spraw USA, takich jak reforma zdrowia czy kwestie podatkowe, wskazując, że ciągłe skupienie mediów na sprawie ingerencji Rosji w proces wyborczy w USA, utrudnia Kongresowi pracę nad ważnymi sprawami.

Trump przyznał, że raczej nie bierze pod uwagę możliwości wycofania się z reformy systemu opieki zdrowotnej Obamacare, gdyż rozgniewałoby to wielu ludzi w USA. Dodał, że wierzy, iż Partia Republikańska, która ma większość w Izbie Reprezentantów i Senacie, przeforsuje zmiany.

Lider USA poruszył w wywiadzie także inne kwestie takie, jak zagrożenia związane z Koreą Północną i problem finansowania terroryzmu przez kraje Bliskiego Wschodu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Parlament zawieszony do mowy tronowej,"Brytyjski parlament został ponownie zawieszony. Tym razem jest to jednak rutynowa procedura, która ma umożliwić rozpoczęcie nowej sesji, a wraz z nią przedstawienie przez rząd nowych planów legislacyjnych.","O zawieszenie parlamentu wnioskuje szef rządu, ale formalnie zgodę na nią wydaje królowa. Dekret Elżbiety II wyrażający zgodę na prorogację wszedł w życie krótko po godzinie 20 miejscowego czasu (po 21 czasu polskiego). Zawieszenie parlamentu potrwa do 14 października, czyli pięć pełnych dni - w co wchodzi piątek, gdy Izba Gmin przeważnie nie obraduje, oraz sobota i niedziela - a więc mniej więcej tyle, ile w ostatnich latach zwykle trwała przerwa między kolejnymi sesjami. Obrady zostaną wznowione w poniedziałek, 14 października, kiedy królowa wygłosi w Izbie Gmin mowę tronową (Queen's Speech) prezentującą program legislacyjny rządu. Zakończona we wtorek wieczorem sesja trwała 839 dni i była najdłuższa w historii Zjednoczonego Królestwa. Z racji normalnej długości prorogacji tym razem nie powinna ona budzić  kontrowersji. Niemniej, gdy w zeszłym tygodniu rząd poinformował o tym  planie, niektórzy opozycyjni politycy sugerowali, że wybierając takie  daty zawieszenia, Johnson chce po raz kolejny uniknąć odbywającej się co  środę sesji pytań do premiera. Początkowo Boris Johnson zamierzał zawiesić parlament na pięć tygodni - od 10 września do 14 października - ale ta decyzja została zaskarżona do sądu przez jego politycznych przeciwników. Sprawa trafiła do brytyjskiego Sądu Najwyższego, który zgodził się z argumentami, że celem tak długiego zawieszenia było uniemożliwienie parlamentowi zablokowania możliwości wyjścia kraju z Unii Europejskiej bez porozumienia. W wydanym 24 września orzeczeniu Sąd Najwyższy jednogłośnie orzekł, że prorogacja była niezgodna z prawem, a tym samym uznał ją za niebyłą. Następnego dnia Izba Gmin wznowiła obrady.

Od czasu, gdy Johnson pod koniec lipca objął urząd szefa rządu, uczestniczył w obradach tylko raz - 4 września. Przyczyną tego były najpierw parlamentarne wakacje, później unieważnione przez sąd zawieszenie parlamentu, z kolei w środę 2 października termin zbiegł się z wystąpieniem premiera na konferencji programowej Partii Konserwatywnej. Johnsona zastąpił wówczas minister spraw zagranicznych Dominic Raab. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Skazani za zamach w metrze zostaną rozstrzelani,"- Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka podjął decyzję, że nie ułaskawi dwóch skazanych na śmierć za przeprowadzenie zamachu w Mińskim metrze w kwietniu 2011 roku - podała białoruska telewizja państwowa. Wyrok zostanie wykonany przez rozstrzelanie.","Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka podjął decyzję, że nie ułaskawi skazanych przez Sąd Najwyższy na karę śmierci Dźmitryja Kanawałaua i Uładzisława Kawalioua ze względu na szczególne zagrożenie dla społeczeństwa i wyjątkowo poważne następstwa popełnionych przez nich aktów terroryzmu i przestępstw, związanych z zabiciem ogromnej liczby osób i spowodowaniem licznych urazów u obywatelibiałoruska telewizja państwowaDwa wyroki śmierci za zamach w mińskim metrze? Kary śmierci... czytaj dalej »""Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka podjął decyzję, że nie ułaskawi skazanych przez Sąd Najwyższy na karę śmierci Dźmitryja Kanawałaua i Uładzisława Kawalioua ze względu na szczególne zagrożenie dla społeczeństwa i wyjątkowo poważne następstwa popełnionych przez nich aktów terroryzmu i przestępstw, związanych z zabiciem ogromnej liczby osób i spowodowaniem licznych urazów u obywateli"" - podała telewizja. Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka podjął decyzję, że nie ułaskawi skazanych przez Sąd Najwyższy na karę śmierci Dźmitryja Kanawałaua i Uładzisława Kawalioua ze względu na szczególne zagrożenie dla społeczeństwa i wyjątkowo poważne następstwa popełnionych przez nich aktów terroryzmu i przestępstw, związanych z zabiciem ogromnej liczby osób i spowodowaniem licznych urazów u obywateli białoruska telewizja państwowa Skazani na śmierć Białoruski Sąd Najwyższy 30 listopada 2011 roku skazał Kawalioua i Kanawałaua na kary śmierci za zamach z 11 kwietnia 2011 roku w mińskim metrze, w wyniku którego zginęło 15 osób, a 387 zostało rannych. 25-letniego Kanawałaua oskarżono o przygotowanie i podłożenie ładunku wybuchowego, a jego rówieśnika Kawalioua o współudział i niepoinformowanie o przestępstwie. Kawaliou zwrócił się z prośbą o ułaskawienie do prezydenta Alaksandra Łukaszenki, ale Kanawałau - jak twierdzi prokurator generalny Białorusi Alaksandr Kaniuk - nie. ""Przyznanie się do winy wymuszono torturami"" Istnieją poważne... czytaj dalej »Głosy o ocalenie Organizacja obrony praw człowieka Amnesty International wezwała w grudniu Łukaszenkę do wprowadzeni moratorium na karę śmierci. Przedstawicielka organizacji Heather McGill podkreśliła wówczas, że jest niebezpieczeństwo, iż skazani nie są w rzeczywistości winni. Wyrok krytykowali też inni obrońcy praw człowieka. O niewykonywanie kary zaapelował do władz Białorusi sekretarz generalny Rady Europy Thorbjoern Jagland. Także metropolita mińsko-mohylewski arcybiskup Tadeusz Kondrusiewicz wezwał rządzących Białorusią do wprowadzenia moratorium na wykonywanie kary śmierci, a następnie do jej zniesienia. Grudniowy sondaż niezależnego białoruskiego ośrodka NISEPI wykazał, że więcej Białorusinów (43,3 proc.) nie wierzy w winę skazanych niż w nią wierzy (37 proc.).",,
Obama przemówi do warszawiaków. Scena na pl. Zamkowym już stoi,We wtorek do Polski przybywa prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama. Na lotnisku przywita go Bronisław Komorowski. Wieczorem gość weźmie udział we wręczeniu Nagrody Solidarności na Zamku Królewskim. W środę wystąpi z przemówieniem na placu Zamkowym.,"Prezydent Barack Obama przyleci do Polski  we wtorek rano na pokładzie Air Force One. Lądowanie nastąpi o 9.50  naszego czasu. Joanna Trzaska-Wieczorek potwierdziła tvn24.pl, że na  lotnisku w Warszawie Obamę powita Bronisław Komorowski. Tam prezydent USA spotka się też z amerykańskimi pilotami stacjonującymi w Polsce.

Z  lotniska Obama przejedzie do Belwederu, gdzie odbędzie się spotkanie ""w  cztery oczy"" z polskim prezydentem. O 12.30 odbędzie się konferencja  prasowa z udziałem prezydentów. Następnie, w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, Obama spotka się z premierem Donaldem Tuskiem. Wieczorem prezydent USA weźmie udział w gali wręczenia Nagrody Solidarnośc na Zamku Królewskim.

Kolejnego dnia rano ma dojść do spotkania Obamy z prezydentem-elektem Ukrainy Petrem Poroszenką. Wiadomo, że podobnie jak podczas wizyty w 2011 r., prezydent ma zatrzymać się w hotelu Marriott. 4  czerwca o godzinie 11:30 na placu Zamkowym w Warszawie Obama weźmie  udział w uroczystościach z okazji 25. rocznicy pierwszych, częściowo  wolnych wyborów w Polsce. Przemówienia wygłoszą prezydenci Stanów  Zjednoczonych i Rzeczypospolitej Polskiej. Wydarzenie będzie otwarte dla  publiczności i każdy będzie mógł w nim wziąć udział.

Szczegóły związane z ochroną wizyty Obamy są tajne. Przygotowania do wizyty: Utrudnienia związane z wizytą Baracka Obamy Czytaj też na tvn24.pl",Prezydent Obama odwiedzi Warszawę-@@@-Przygotowania do wizyty prezydenta Obamy-@@@-Barack Obama w Warszawie,
Utwardzają drogę w Puszczy. Minister: to nie asfalt. Działacze: i tak będzie masakra zwierząt,"Na Drodze Narewkowskiej w Puszczy Białowieskiej Lasy Państwowe rozpoczęły budowę utwardzonej drogi. Minister środowiska zapewnia, że to nie asfalt, lecz ""mieszanka mineralno-emulsyjna"", ekologicznie nieszkodliwa. Działacze alarmują, że nowa droga oznacza zwiększony ruch i groźbę ""masakry"" zwierząt.","22-kilometrowa Droga Narewkowska w Puszczy Białowieskiej skraca odległość pomiędzy wsią Narewka i Białowieżą o połowę, stąd jej popularność wśród okolicznych mieszkańców i turystów. Modernizacja drogi ruszyła na początku września. Wtedy były to prace związane z równaniem i poszerzaniem drogi, jednak od kilku dni trwa jej utwardzanie. To już drugi raz, kiedy przystąpiono do modernizacji drogi. Za pierwszym razem, na początku lipca, organizacje pozarządowe zaapelowały do Komisji Europejskiej o interwencję. 3 lipca KE nakazała ministrowi środowiska wstrzymanie prac. 6 lipca wstrzymano przebudowę drogi, o czym poinformowano wówczas na internetowej stronie Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych. Teraz wpis ten zniknął. Zastąpił go tekst, że prace ponownie ruszyły, tym bardziej, że ""skończył się okres lęgowy ptaków"". Brak informacji ze strony Komisji Europejskiej zinterpretowano jako brak sprzeciwu. - Komisja Europejska nie wniosła uwag do naszych wyjaśnień i stąd,  zgodnie z prawem, po okresie lęgowym, z zachowaniem wszelkich norm  ostrożności co do środowiska rozpoczął się remont Drogi Narewkowskiej - tłumaczył minister środowiska Henryk Kowalczyk. Jego zdaniem, wszystkie wymagania ""zostały spełnione"". ""Z troski o ekologię"" - jak przekonywał - wylewana jest tam mieszanka mineralno-emulsyjna zawierającej jedynie cztery procent asfaltu. - Chcę doprecyzować, że to nie asfaltowanie, ale zastosowanie lepiszcza bitumicznego do masy żwirowej. To normalne zastosowanie w tego typu remontach dróg, bo bez tego opady deszczu spłukałyby sam żwir - wyjaśniał. Zdaniem aktywistów, istotą sporu nie jest to, czy to asfalt czy inne tworzywo. Niedopuszczalne jest, budowanie tego typu utwardzanej nawierzchni w sercu Puszczy Białowieskiej - mówią. Zaznaczają oni, że będzie to zachęta do ""gęstszego i szybszego"" ruchu w tym miejscu. - Lasy Państwowe w sercu puszczy robią inwestycję, która nie powinna mieć miejsca ze względu na przepisy dotyczące Natury 2000, nasze zobowiązania wobec UNESCO, ale przede wszystkim ze względu na przyrodę - podkreślił działacz na rzecz przyrody i dziennikarz Adam Wajrak. - Taka nawierzchnia spowoduje zwiększony ruch, spowoduje masakrę od małych zwierząt, w tym owadów, po duże zwierzęta - zaznaczył. Autor: akw//rzw / Źródło: tvn24","Zdaniem ministra środowiska Henryka Kowalczyka wszystkie ""prawidła zostały spełnione""",
"Pomagał 30 godzin bez przerwy. Przedzierał 
się przez powalone drzewa, ratował sąsiadów","Z wielkim poświęceniem ratował rannych sąsiadów. Przedzierał się przez wiatrołomy, opatrywał rany - tak starszy marynarz Grzegorz Stach ofiarnie niósł pomoc poszkodowanym przez nawałnicę. Dla niego to był impuls, dla sąsiadów bohaterstwo, za które powinien zostać odznaczony.","- Byliśmy przekonani, że ta burza przejdzie bokiem. Nikt nie spodziewał się, że przez Kłodno (pow. kartuski) i okolice przetoczy się tak niszczycielski żywioł - tak st. mar. Grzegorz Stach wspomina nawałnicę, która dziewięć dni temu spustoszyła serce Kaszub. Najpierw był szok, potem trzeba było działać. I to szybko. W nocy z piątku na sobotę 28-letni marynarz wykazał się wielkim bohaterstwem. Pan Grzegorz bez zastanowienia ruszył na pomoc rannym sąsiadom. Wraz z żoną funkcjonariuszką Straży Granicznej w całkowitych ciemnościach przedzierali się przez główną drogę Kłodna. - Było strasznie ciemno. Ciężko było ocenić co się tak naprawdę dzieje. Najpierw musieliśmy przeprowadzić rozpoznanie. Niestety okazało się, że wśród sąsiadów są ranni - mówi pan Grzegorz. Najpierw spotkali kobietę, która w koszuli nocnej desperacko szukała pomocy dla swego męża. Mężczyzna leżał w kałuży krwi. - Na pana Eugeniusza prawdopodobnie spadła jakaś ciężka gałąź. Oprócz rozległego urazu głowy miał też kłopoty z ręką. Narzekał też na silny ból w klatce piersiowej - opowiada Anna Stach. Z panem Eugeniuszem została żona marynarza. To ona tamowała krwotok i podnosiła go na duchu. Tymczasem pan Grzegorz pobiegł dalej. W kolejnym domostwie, wyciągnął wraz z innymi ludźmi dziewczynę, której nogi przywaliło drzewo. - Jej ojciec i dwóch sąsiadów z wielkim poświęceniem próbował ją uwolnić. Wiedziałem, że jest nas za mało. Przedarłem się do sąsiadów. Kiedy było już nas więcej wspólnymi siłami udało się uwolnić dziewczynkę - mówi 28-latek. Wkrótce stan pana Eugeniusza zaczął się pogarszać. Mężczyzna potrzebował fachowej pomocy. Karetka na pewno by nie dotarła. Helikopter też nie miałby gdzie wylądować. Na szczęście udało się zorganizować motorówkę straży pożarnej i deskę ratowniczą. Pan Grzegorz wraz ze strażakami przeniósł rannego sąsiada przez zniszczony las do motorówki. - Dotarcie do tej łódki było bardzo trudne - dodaje st. mar. Stach. Potem młody marynarz też się nie oszczędzał. Pomagał usuwać powalone drzewa, żeby udrożnić drogę, bo wiedział, że będzie potrzebna woda, paliwo i agregaty. I tak przez 30 godzin. Pewnie nigdy nie usłyszelibyśmy o bohaterskiej postawie operatora łączności, który na co dzień służy na ORP Hydrograf, gdyby nie wdzięczni sąsiedzi. Ci poruszeni jego bezinteresowną pomocą zadzwonili do Marynarki Wojennej w Gdyni. - Zadzwonił do mnie mężczyzna i spytał czy służy u mnie st. mar. Stach. Był bardzo wzruszony. Dlatego po chwili  słuchawkę przejęła jego żona. I to ona opisała mi, jak nasz marynarz niósł im pomoc. Ja też się  wzruszyłem, ponieważ rozmiar pomocy, której udzielił naprawdę robi wrażenie - mówi TVN24 kmdr por. Jarosław Skwiercz, dowódca Grupy Okrętów Rozpoznawczych MW. Dlatego dowódca przygotowuje już wystąpienie do prezydenta Andrzeja Dudy o uhonorowanie st. mar.  Stacha Medalem za Ofiarność i Odwagę. - To odznaczenie dla najlepszych synów  narodu. Każdy chciałby je mieć, nie każdy może - dodaje Skwiercz. Dowódca Grupy Okrętów Rozpoznawczych może być dumny ze swoich oficerów. Jak sam mówi, ORP Hydrograf to kuźnia bohaterów. I nie ma w tych słowach żadnej przesady. Na tej samej jednostce służy ppor. Piotr Bidziński, który kilka miesięcy temu rzucił się pod nadjeżdżający pociąg SKM. Wszystko po to, by uratować obcego mężczyznę, który stracił równowagę i spadł na torowisko. - Marynarze są tak samo oddani w porcie jak i poza jego bramą. U nas zawsze jeden za wszystkich, wszyscy za jednego - mówi Skwiercz. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Awantura, brak dyskusji, wyższa bonifikata. Specjalna sesja rady",Stołeczni radni zdecydowali o przywróceniu wyższej bonifikaty na przekształcenie użytkowania wieczystego we własność. Już na początku sesji doszło do kłótni pomiędzy radnymi PiS i Koalicji Obywatelskiej.,"Posiedzenie rozpoczęło się chwilę po godzinie 10 w Pałacu Kultury i Nauki. Na sali obrad zjawił się prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, który na początku zabrał głos. Prezydent mówił o kwestii odpowiedzialności i sprawiedliwości. Stwierdził, że PiS wprowadził bonifikatę w wysokości 60 procent na gruntach Skarbu Państwa, a później ""na wniosek radnych PiS"" zapadła decyzja na sesji rady miasta o bonifikacie w wysokości 98 procent dla gruntów miejskich. - Sprzeciwiamy się niesprawiedliwemu traktowaniu warszawiaków. Mamy ponad 300 tysięcy nieruchomości na gruntach miejskich, ale ponad 80 tysięcy na gruntach Skarbu Państwa. Mamy takie kamienice na Żurawiej czy Kruczej, gdzie jedna kamienica jest położona w połowie na gruntach miejskich, a w połowie na gruntach Skarbu Państwa – mówił Trzaskowski. Zapewnił, że wszystkie priorytety, które były zapisane w jego programie wyborczym będą realizowane. Wymienił w tym kontekście m.in. walkę ze smogiem. - Będziemy realizować wszystkie swoje zobowiązania wyborcze – powiedział prezydent stolicy.

Trzaskowski mówił, że skutkiem ""nieodpowiedzialnej, amatorskiej polityki rządu PiS"" są także podwyżki cen energii oraz ceny utylizacji odpadów. Zaapelował do radnych Prawa i Sprawiedliwości, by zwrócili się do rządu o zrównanie bonifikaty tak, aby tyle samo wynosiła na gruntach Skarbu Państwa. Z sali słychać było z jednej strony głosy: oszukałeś warszawiaków, z drugiej brawa dla prezydenta Warszawy. Przewodnicząca rady miasta kontynuowała obrady, a radni PiS doszli do wniosku, że bezzasadnie są niedopuszczani do głosu. Dlaczego? Szef klubu Koalicji Obywatelskiej Jarosław Szostakowski wystąpił z wnioskiem o kontynuowanie obrad bez dyskusji. W odpowiedzi radni PiS zaczęli skandować ""Demokracja, demokracja, demokracja"". Przewodnicząca rady miasta Ewa Malinowska-Grupińska (KO) powiedziała, że taki wniosek musi być poddany pod debatę. Doszło do przepychanek słownych. Radni PiS stanęli przy mównicy, pojawiła się również straż miejska. Przewodnicząca rady miasta zarządziła przerwę. Po wznowieniu obrad głos zabrali przedstawiciele KO i PiS - Jarosław Szostakowski i Dariusz Figura. A później Sebastian Kaleta wypowiedział się przeciw zamknięciu dyskusji o zmianach w bonifikacie. To jednak nie przeszło. Chwilę później radni jednogłośnie zdecydowali o udzieleniu bonifikaty w wysokości 98 procent dla warszawiaków, którzy mieszkają na miejskich gruntach. To był jedyny punkt obrad podczas specjalnej sesji. - Zamknięcie dyskusji jest dowodem na to, że PO jest w stanie przeprowadzić wszystko bez liczenia się z głosem warszawiaków i głosem radnych opozycji - przekonywał po zakończeniu obrad Sebastian Kaleta. Ocenił, że Rafał Trzaskowski stchórzył, bo nie chce dyskutować z radnymi. W jego ocenie prezydent boi się trudnych pytań. Przewodniczący klubu radnych PiS Cezary Jurkiewicz odniósł się z kolei do zmian dotyczących użytkowania wieczystego szykowanych przez Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju.

- Jest nawet praca tak głęboko, że myśli o tym, żeby zupełnie zlikwidować ten relikt komunizmu, jakim jest użytkowanie wieczyste. Są zapowiedzi na ten temat, czekamy i to ma być zlikwidowanie i dla przedsiębiorców” – podkreślił Jurkiewicz. - Myślę, że to dobry moment, Warszawa będzie w awangardzie, będzie pierwsza – dodał. Tuż przed rozpoczęciem sesji konferencję prasową zorganizowali radni Prawa i Sprawiedliwości. Przynieśli ze sobą podobiznę Rafała Trzaskowskiego. I mówili o korzyściach, jakie przyniesie utrzymanie bonifikat na poziomie 98 procent. Rzecznik klubu Błażej Poboży tłumaczył, że jak dotąd na dwie  najważniejsze sesje obecnej kadencji Trzaskowski nie przybył, więc teraz  radni PiS będą przynosić jego podobiznę na każdą sesję. - Przede wszystkim jest to zwycięstwo mieszkańców Warszawy. 1,7 miliarda złotych zostanie w ich kieszeniach, w kieszeniach każdej rodziny kilka, kilkanaście tysięcy złotych – mówił Dariusz Figura, radny PiS. Radni PiS chcą również, żeby na sesji władze miasta udzieliły informacji, czy mieszkańcom szykowane są podwyżki za użytkowanie wieczyste. - Mamy mnóstwo sygnałów, że mieszkańcy Warszawy są zalewani falą informacji o podwyżkach za użytkowanie wieczyste – mówiła Alicja Żebrowska, radna PiS. Uchwała ustanawiająca 98-procentową bonifikatę została przyjęta tuż przed wyborami samorządowymi. Gdy stolica miała już nowego prezydenta, 13 grudnia radni zdecydowali o jej zmniejszeniu do maksymalnie 60 procent. To wywołało protesty warszawiaków i radnych opozycji. We wtorek prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski stwierdził, że słyszy, co ""mówią do niego warszawiacy"" i zapowiedział, że zwróci się do radnych, by przywrócili zniżkę w wysokości 98 procent. Samorządowcy Koalicji Obywatelskiej, która ma większość w Radzie Warszawy zapewnili, że wniosek poprą. 1 stycznia użytkowanie wieczyste zostanie automatycznie przekształcone we własność",,
Szef MSWiA: będą wystarczające siły do zabezpieczenia marszu,"Będzie wystarczająco dużo policjantów na ulicach Warszawy, żeby zapewnić bezpieczeństwo 11 listopada - zapowiedział w sobotę minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński w rozmowie w RMF FM. W piątek późnym wieczorem strona rządowa i Stowarzyszenie Marsz Niepodległości porozumiały się w sprawie niedzielnego marszu w centrum Warszawy.","- Mam zapewnienie komendanta głównego policji: będą wystarczające siły do zabezpieczenia tak dużej imprezy, jaką będzie biało-czerwony marsz - powiedział Brudziński w radiu RMF FM. Dodał, że ""policja warszawska, również przy wsparciu innych garnizonów, z innych województw jest przygotowana, żeby zapewnić wszystkim bezpieczeństwo"". Odniósł się do zakończonego strajku i powrotów policjantów przebywających na zwolnieniach lekarskich. Wyraził przekonanie, że będą wracać do pracy w momencie, kiedy zdrowie im na to pozwoli i upłynie termin ich zwolnień. - Natomiast jutro będzie wystarczająco dużo policjantów na ulicach Warszawy, żeby zapewnić bezpieczeństwo - podkreślił. - Będziemy zgodnie z prawem i obowiązującymi przepisami posiłkować się wsparciem innych służb - dodał. Strona rządowa i Stowarzyszenie Marsz Niepodległości porozumiały się w piątek tuż przed północą w sprawie wspólnego marszu 11 listopada. Przedstawiciele obu stron zaprosili wszystkich w niedzielę na godzinę 14 na rondo Dmowskiego. 

Poinformowali także, że o godzinie 15 przewidziane jest przemówienie prezydenta Andrzeja Dudy, a następnie marsz ruszy w stronę Stadionu Narodowego. Szef MSWiA odniósł się także do wypowiedzi prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz. W piątek w ""Faktach po Faktach"" - zanim doszło do porozumienia - powiedziała, że dopuszcza możliwość rozwiązania marszu państwowego, jeśli mimo apeli rządu pojawiłyby się na nim hasła i transparenty łamiące prawo. Brudziński podkreślił, że ""zawsze najważniejsze są przepisy prawa"". Zaznaczył, że jeśli ono zostanie złamane, ""wtedy będzie miejsce do tego, aby wkraczały odpowiednie służby"". Prezydent Gronkiewicz-Waltz wydała w środę decyzję o zakazie organizacji marszu narodowców. Jego organizatorzy odwołali się jednak do sądu. Prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki po decyzji Gronkiewicz-Waltz ustalili, że 11 listopada w Warszawie zostanie zorganizowany ""wspólny biało-czerwony marsz"". W czwartek wieczorem stołeczny sąd okręgowy nieprawomocnie uchylił decyzję prezydent stolicy w sprawie zakazu organizacji Marszu Niepodległości. W piątek ratusz złożył zażalenie na postanowienie sądu. Zgodnie z przepisami sąd apelacyjny rozpoznaje zażalenie w ciągu 24 godzin od dostarczenia akt sprawy przez sąd okręgowy. Autor: js//plw / Źródło: RMF FM, PAP",,
Śmiecisz? Posiedzisz do 12 lat,"Pięć lat za zanieczyszczanie środowiska, 12 - jeśli śmiecenie spowoduje ciężki uszczerbek na zdrowiu człowieka. Takie kary przewiduje nowelizacja kodeksu karnego - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna""","Ministerstwo środowiska planuje zaostrzyć przepisy kodeksu karnego, czego wymaga od nas tego Unia Europejska. Mamy czas do końca roku, by poprawić prawo. Rura, która podzieliła Europę Nazywano go rurą... czytaj dalej » – Sankcje karne sprawią, że przepisy ochrony środowiska będą skuteczniejsze – tłumaczy gazecie wiceminister środowiska Stanisław Gawłowski. – One mają większe oddziaływanie niż sankcje administracyjne lub odpowiedzialność cywilna za szkody w środowisku. Do 12 lat więzienia I tak w kodeksie karnym za zanieczyszczenie wody, powietrza lub ziemi, które może zagrozić zdrowiu lub skazić świat roślinny i zwierzęcy, ma grozić od trzech do pięciu lat więzienia. Jeszcze ostrzejsze sankcje przewiduje się, gdy następstwem zanieczyszczenia jest ciężki uszczerbek na zdrowiu człowieka lub poważne zatrucie środowiska. Wtedy sprawca ma podlegać karze 12 lat więzienia. To tyle, ile grozi dziś za spowodowanie śmiertelnego wypadku podczas jazdy po pijanemu lub uprawianie seksu z osobą nieletnią. – Do tej pory rocznie za przestępstwa przeciw środowisku karano w Polsce średnio ok. 50 – 60 osób. Najczęściej grzywnami. Nigdy nie zajmował się tymi wyrokami Sąd Najwyższy, co jest dowodem, że orzekane kary były raczej niskie, więc skazani nie odwoływali się od nich – wyjaśnia profesor Wojciech Radecki, karnista specjalizujący się w prawie ochrony środowiska.",12 lat za śmiecienie,
Śledztwo ws. prezydenta Krakowa umorzone,"Prokuratura Rejonowa w Busku-Zdroju (Świętokrzyskie) umorzyła śledztwo dotyczące prezydenta Krakowa. Śledczy badali, czy Jacek Majchrowski złamał prawo, nie powiadamiając organów ścigania o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez przedsiębiorcę Zbigniewa B.","Prokuratura uznała, że zachowanie prezydenta nie zawierało znamion czynu zabronionego. - Z obowiązkiem zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa mamy do czynienia wtedy, kiedy w świadomości takiej osoby ukształtuje się przekonanie, że dane, którymi dysponuje, świadczą o przestępstwie. Prezydent informacje powziął od osób trzecich i miał wątpliwości - tłumaczył rzecznik kieleckiej Prokuratury Okręgowej, Sławomir Mielniczuk. W tle płatna protekcja Z obowiązkiem zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa mamy do czynienia wtedy, kiedy w świadomości takiej osoby ukształtuje się przekonanie, że dane, którymi dysponuje, świadczą o przestępstwie. Prezydent informacje powziął od osób trzecich i miał wątpliwości.rzecznik kieleckiej Prokuratury Okręgowej, Sławomir MielniczukSprawa ma związek ze skazanym za płatną protekcję przedsiębiorcą pogrzebowym z Krakowa, który na początku 2003 r., powołując się na nowo wybranego prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego (bezpartyjnego, popieranego przez SLD), proponował byłemu dyrektorowi Urzędu Miasta Krakowa Zbigniewowi Fijakowi (związanemu z PO) stanowisko dyrektora Zarządu Cmentarzy Komunalnych. W zamian oczekiwał korzyści finansowych dla prowadzonego przez siebie przedsiębiorstwa pogrzebowego i pieniędzy na przyszłą kampanię wyborczą Majchrowskiego. Z obowiązkiem zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa mamy do czynienia wtedy, kiedy w świadomości takiej osoby ukształtuje się przekonanie, że dane, którymi dysponuje, świadczą o przestępstwie. Prezydent informacje powziął od osób trzecich i miał wątpliwości. rzecznik kieleckiej Prokuratury Okręgowej, Sławomir Mielniczuk Majątek prezydenta Krakowa pod lupą śledczych ""Wszystkie moje... czytaj dalej »O tej propozycji Zbigniew Fijak powiadomił organa ścigania trzy miesiące później, konsultując się przedtem z innymi osobami, m.in. z Janem Rokitą. Przedsiębiorca nie przyznał się do winy, oskarżenie nazwał prowokacją, mającą na celu zdyskredytowanie prezydenta Krakowa. Tłumaczył, że przypisywane mu propozycje stanowią zlepek wyrwanych z kontekstu wypowiedzi. Sąd uznał jednak winę Zbigniewa B. za udowodnioną i skazał go za płatną protekcję na rok więzienia w zawieszeniu na 3 lata i 50 tys. zł grzywny. Majchrowski zaprzecza Przesłuchiwany w tym procesie jako świadek Majchrowski zaprzeczył, by Zbigniew B. działał z jego upoważnienia. Zeznał też, że Zbigniew B. we wcześniejszej rozmowie z nim zaprzeczał, by składał taką propozycję. Dlatego Majchrowski mu uwierzył. Doniesienie przeciwko Majchrowskiemu złożyła prywatna osoba, zdaniem której to właśnie Majchrowski nie dopełnił obowiązku zawiadomienia prokuratury o przestępstwie. Początkowo śledztwo w tej sprawie prowadziła krakowska prokuratura. W 2006 r. uznała, że Majchrowski nie miał świadomości, że doszło do popełnienia przestępstwa. Dlatego - z powodu niestwierdzenia przestępstwa - postępowanie zostało umorzone. Podjęte później - zostało przekazane do prowadzenia do Prokuratury Rejonowej w Busku-Zdroju. W 2007 r. buscy śledczy chcieli postawić Majchrowskiemu zarzut niepowiadomienia o przestępstwie. Było to niemożliwe, ponieważ Trybunału Stanu, którego sędzią był wówczas Majchrowski, odmówił uchylenia prezydentowi immunitetu. Sprawę umorzono. Postępowanie w sprawie, w której Majchrowski miał status świadka, wznowiono na początku 2012 r. po tym, gdy prezydent przestał zasiadać w Trybunale.",Jacek Majchrowski od 2002 r. jest prezydentem Krakowa,
Biżuteria prezes Warty odnaleziona,Policjanci zatrzymali mężczyzn podejrzanych o włamanie i kradzież biżuterii prezes Warty Izabeli Łukomskiej-Pyżalskiej. Mężczyźni prawdopodobnie mają na koncie włamania do innych willi i rezydencji.,"We wtorek wieczorem policjanci zatrzymali w Poznaniu i Luboniu trzech mężczyzn podejrzewanych o liczne włamania do domów jednorodzinnych. W trakcie przeszukań mieszkań zajmowanych przez podejrzanych znaleziono dużą ilość biżuterii, zegarków i wartościowych przedmiotów. Obecnie trwa identyfikacja i weryfikacja tych przedmiotów, oraz ustalanie do kogo należą. Już teraz wiadomo jednak, że wśród znalezionych kosztowności jest biżuteria prezes Warty Poznań, Izabeli Łukomskiej-Pyżalskiej. Prezes Warty okradziona. ""Złodziej wiedział, po co przyszedł"". Nagroda za pomoc w jego ujęciu W długi weekend... czytaj dalej »Jak mówi Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji, zatrzymani mężczyźni już wcześniej popadali w konflikt z prawem. - Podejrzani są mieszkańcami Poznania. Od pewnego czasu policjanci kryminalni interesowali się tymi mężczyznami. Wiadomo było, że w przeszłości byli oni notowani i karani za przestępstwa kryminalne. Odbywali także kary w zakładach karnych- dodaje. Funkcjonariusze zajmujący się sprawami włamań przypuszczają, że mężczyźni działali tak, jak zorganizowana grupa przestępcza. Wiele wskazuje na to, że specjalizowali się oni w okradaniu okazałych rezydencji i domów w Poznaniu i okolicznych miejscowościach. - Materiał dowodowy, który jest ciągle wzbogacany daje podstawę do postawienia zatrzymanym zarzutów. Należy spodziewać się również wniosku do sądu o tymczasowe aresztowanie podejrzanych. Zatrzymanym grożą kary wieloletniego więzienia- mówi Borowiak. Zatrzymani za brutalne napady Poznańska policja... czytaj dalej »W długi weekend majowy złodzieje obrabowali dom prezes Warty Poznań i kandydatki do Parlamentu Europejskiego, Izabelli Łukomskiej-Pyżalskiej. ""Zginął pierścionek zaręczynowy, obrączka i broszka, która była pamiątką po mojej babci. Złodzieje ukradli też zegarki, moje i męża"" - wyliczała wówczas była modelka. Jej mąż szacuje wartość straconych przedmiotów na 400 tys. złotych. ""Wyjechaliśmy na długi weekend do teściów. Gdy wróciliśmy w niedzielę, jedno z okien było wypchnięte z ramy. W środku nie było widać śladów plądrowania, co może oznaczać, że złodziej wiedział, po co przyszedł. Alarm zadziałał i się uruchomił. Sąsiedzi go słyszeli, ale myśleli, że jesteśmy na miejscu, bo przed domem stał jeden z naszych samochodów"" - napisała w oświadczeniu na jednym z portali społecznościowych Izabella Łukomska-Pyżalska. Sprawą kradzieży biżuterii pani prezes zajął się również znany detektyw Krzysztof Rutkowski. Pyżalska wyznaczyła też nagrodę dla osób które pomogą odzyskać biżuterię. Nie wiadomo czy pieniądze zostaną komuś wypłacone. Wśród ze skradzionych kosztowności były pamiątki po babci",Prezes Warty Poznań Izabela Łukomska-Pyżalska,
"""Na te pieniądze pracowałem 20 lat"". Kulisy kariery ""Hossa"", króla ""oszustw na wnuczka""","Nowe lamborghini, najdroższy szampan, ekskluzywne hotele - tak bawią się pomysłodawcy i twórcy oszustwa ""na wnuczka"". Ludzie ""Hossa"" stworzyli hierarchiczną przestępczą strukturę, działającą na terenie całej Europy. Reporter ""Superwizjera"" Łukasz Frątczak dotarł do nagrań rozmów oszustów z ofiarami i - jako pierwszy - porozmawiał z żoną Arkadiusza Ł. - ""Hossa"".","Oszustwa metodą ""na wnuczka"" są dobrze znane polskiej policji, ale w Niemczech i Austrii proceder ten osiągnął skalę niemal przemysłową. - To wszystko rozpoczęło się tutaj w Hamburgu pod koniec lat 90. To był przypadek. ""Hoss"" i jego bracia wypróbowywali metody oszustw przez telefon i tak wymyślili ten podstęp. ""Hoss"" już na samym początku był bardzo skuteczny, zawsze w tym dominował, był autorytetem i był najlepszy - tłumaczy Roman Lehberger, dziennikarz ""Der Spiegel"". Reporter ""Superwizjera"" spotkał się w Berlinie z jednym z poszkodowanych. Jak opowiada, jedna rozmowa telefoniczna wystarczyła, by został okradziony z oszczędności całego życia. Wstyd przed rodziną i przyjaciółmi jest tak duży, że mężczyzna nie chce pokazywać twarzy. W sierpniu 2013 roku zadzwoniono do niego na telefon stacjonarny. Dzwonić miał syn, któremu rzekomo zabrakło pieniędzy w trakcie licytacji w domu aukcyjnym. - Zapytał, czy mogę wybrać pieniądze z bankomatu - 15 tysięcy euro. Wybrałem te pieniądze, wtedy on zadzwonił znowu. Powiedział, że 15 tysięcy euro nie wystarczy, czy miałbym jeszcze trochę więcej i czy mógłbym wypłacić. W sumie daliśmy im 45 tysięcy euro - mówi ofiara oszustów. Pieniądze od mężczyzny wyłudzić miał właśnie ""Hoss"". -  Zawsze pracowałem na dobrym stanowisku nigdy nie byłem bezrobotny. Na te  pieniądze pracowałem 20 lat - mówił poszkodowany. Kilka dni wcześniej w podwarszawskim hotelu Venecia Palace odbywa się niezwykłe wesele. Część gości na miejsce dociera wynajętym helikopterem. Przybywających wita ojciec pana młodego Robert G., pseudonim ""Iran"". Wśród zaproszonych gościem honorowym jest Arkadiusz Ł., pseudonim ""Hoss"". Z Iranem łączą go nie tylko więzy rodzinne. Zdaniem śledczych, obaj mają być przywódcami dwóch grup wyłudzających pieniądze metodą ""na wnuczka"". Tego, jak dobrze im szło oszukiwanie ludzi, dowodzić może wystawność wesela. Na jednym stole jest ponad sto butelek szampana. Łącznie kosztowały ponad 30 tysięcy złotych. Kulminacyjny moment imprezy to przekazanie prezentu ślubnego - nowego lamborghini. Reporter dotarł również do Monachium. To tam powstała specjalna grupa policyjna, która ma walczyć z ""wnuczkową mafią"", koordynować pracę niemieckiej i polskiej policji. Udało się zdobyć autentyczny zapis rozmowy pomiędzy oszustem a jego ofiarą. Przebiega ona według z góry ustalonego schematu. Zaczyna się tak: - No, dzień dobry - zagaja oszust.
- Dzień dobry - odpowiada ofiara.
- Co u Ciebie słychać?
- Kto mówi? - dopytuje się ofiara.
- To ja - brzmi odpowiedź.
- Kto to ""ja""? - pada kolejne pytanie.
- Nie mów, że nie wiesz kto mówi.
- Marco? - upewnia się kobieta.
- Tak. - Trik polega na tym, że telefonujący nie wie, jakich krewnych lub znajomych ma ofiara. Dlatego pyta, czy wiesz kto dzwoni, pyta tak długo, aż ofiara poda imię. Następnie udaje, że jest przeziębiony, kaszle, mówi ""jestem przeziębiony, mój głos jest dzisiaj inny""... I to już wystarcza kobiecie, jest zadowolona. Kluczowe jest to, że kobieta nie rozpoznaje dzwoniącego. Jeśli ma się do siebie żal, to jest się skłonnym pomóc i jakoś zniwelować wstyd - tłumaczy Uwe Dornhofer z policji w Monachium. Jak dodaje, ""oszust chce sprawdzić, czy jest ktoś jeszcze, czy jakaś inna osoba znajduje się w mieszkaniu"". - Ktoś, kto mógłby wpłynąć na tę rozmowę, mógłby przeszkodzić. To bardzo ważne pytanie. Wydaje się nic nieznaczące, ale to jest konkretny schemat - wyjaśnia. Wtedy pada prośba o przysługę. W tym przypadku: ""Potrzebuję twojej pomocy, kupiłem coś ważnego z powodu przejścia na euro. Mam taki problem, że dopiero jutro dostanę pieniądze z mojego banku. Czy mogłabyś mi je dzisiaj dać, a ja zwróciłby ci je jutro?"". - (Oszust) podaje jakąś sumę, aby zobaczyć jak ofiara zareaguje. Gdyby ofiara nie miała tych pieniędzy powiedziałaby od razu ""Marco nie bądź zły, nie mam takiej sumy"". I on by się rozłączył, bo byłaby to strata czasu - analizuje policjant. W pewnym momencie rozmowy dochodzi do przyspieszenia. ""Wnuczek"" już nie prosi o pomoc, teraz zaczyna wywierać presję. - Posłuchaj co musisz zrobić, proszę - mówi. Sonduje, czy nie udałoby się wyłudzić większej sumy. I przestrzega, by wybierając pieniądze z banku rzekoma krewna nie mówiła, że to dla niego. Także i to nie dziwi funkcjonariuszy. - Przestępca wie, że pracownicy banku są zaznajomieni z oszustwem ""na wnuczka"". Gdyby kobieta przyznała się, że potrzebuje dwudziestu pięciu tysięcy dla swojego wnuczka, to z pewnością w banku zostałby uruchomiony alarm, więc przekonuje ją, by nie mówiła po co jej te pieniądze. - tłumaczy Dornhofer z policji w Monachium. Szczęśliwa passa ""Hossa"" kończy się w lipcu 2014 roku. Po kilku latach śledztwa niemieccy policjanci zgromadzili materiał, który pozwolił na oskarżenie mężczyzny o kilkanaście wyłudzeń. O pomoc poprosili warszawską policję i prokuraturę. Zarówno ""Hoss"", jak i jego rodzina byli kompletnie zaskoczeni aresztowaniem. W warszawskim apartamencie policjanci znaleźli majątek wart fortunę, najnowsze telefony i tablety, biżuterię ukradzioną ofiarom, dzieła sztuki. Podczas przesłuchania w prokuraturze ""Hoss"" pękł. Gdy zorientował się, że policja od ponad dwóch lat nagrywała jego rozmowy, przyznał się do oszukiwania emerytów. Zaproponował dla siebie karę czterech lat więzienia i zadeklarował, że odda ukradzione pieniądze. Skrucha trwała jednak krótko. Gdy prokurator przystał na warunki i pozwolił mu wyjść na wolność, ""Hoss"" z wszystkiego się wycofał i zniknął na kolejne dwa lata. Policjanci ponownie zatrzymali go dopiero w lutym 2017 roku. Znowu jednak nie na długo. Sąd wypuścił ""Hossa"" za kaucją 300 tysięcy złotych i nakazał stawianie się na komisariacie w Poznaniu. Gdy po dwóch dniach ""Hoss"" przestał się stawiać, rozpoczęły się kolejne poszukiwania. Pod koniec marca policjanci namierzyli go w mieszkaniu na warszawskim Żoliborzu. Reporterom ""Superwizjera"" udaje się przekonać do rozmowy Sylwię K., żonę Arkadiusza Ł. To jej pierwszy wywiad. Żaden z członków najbliższej rodziny ""Hossa"" nigdy nie rozmawiał z mediami. Kobieta twierdzi, że odkąd proceder męża stał się głośny, dostaje listy z groźbami, dlatego nie chce pokazywać twarzy. - My, Cyganie, lubimy bardzo wolność. Nasi pełnomocnicy, adwokaci powiedzieli: ""Panie Arkadiuszu, powiem tak jak jest: jak się pan przyzna teraz, pan wyjdzie, a w procesie pan się wycofa"" - opowiada Sylwia K. - Dwóch pełnomocników mieliśmy i oni tak doradzili: ""Panie Arkadiuszu, wiemy, że pan jest chory, pan musi wyjść. Niech się pan przyzna tutaj u pana prokuratora, niech pan pisze wszystko, co pan prokurator chce od pana, pan wyjdzie dzisiaj"" - i tak było - ""a jak będzie sąd, pan się wycofa, bo dowodów nie ma na pana"" - kontynuuje. Reporter pyta, ile osób oszukał mąż kobiety. - A skąd ja mogę wiedzieć, panie redaktorze? Nie mogę skłamać, bo nie wiem. To było 10-12 lat temu. To były początki, to były grosze, prawie nic - przekonuje. Jak oszuści wybierali swoje ofiary? Okazuje się, ze było to banalnie proste. Korzystali z ogólnodostępnych internetowych książek telefonicznych. - Program, z którego korzystali sprawcy pozwalał na wyszukiwanie ludzi z konkretnego miasta po imieniu. Poszukiwali ludzi o staroniemieckim imieniu Helga, dziś już rzadko używanym. I na przykład jednego konkretnego dnia dzwonili do wszystkich Helg w mieście - wyjaśnia policjant Uwe Dornhofer z Monachium. Także austriacka policja od 2012 roku walczy z plagą tego procederu. Od tego czasu oszukanych zostało już ponad 350 osób, na łączną kwotę ponad 7,5 miliona euro. Reporter ""Superwizjera"" dowiedział się w austriackim Linzu, że wszystkie rozmowy z ofiarami zostały przeprowadzone z terytorium Polski. To nie przypadek. Austria to teren, który zdominował syn ""Hossa"", Marcin K., pseudonim ""Lolli"". - Nie ma oszustwa ""na wnuczka"", w które nie jest zamieszana rodzina ""Hossa"". To od nich wszystko się wywodzi. Od momentu ujęcia ""Lolliego"" i odkąd ""Hoss"" zniknął, nie było u nas ani jednego zgłoszenia. Problem zniknął, koniec - podkreśla Rupert Ortner z policji w Linz. Wśród części Romów, ""Lolli"" jest żywą legendą. Nosił tylko ubrania ekskluzywnych marek, sławna była jego kolekcja luksusowych samochodów. Na Facebooku pokazywał rachunki z restauracji. W jednej, we francuskim Saint-Tropez, za kolację miał zapłacić ponad 100 tysięcy euro. Na pytanie o syna, Sylwia K. odpowiada: - Też nie był święty, też coś tam robił. W Austrii dziennikarz dotarł do bilingów jednego z ""telefonistów"" grupy, co pozwoliło odtworzyć model działania oszustów. Najważniejszy był właśnie telefonista, czyli osoba, która dzwoniła do ofiar i prowadziła rozmowę. Do krajów niemieckojęzycznych dzwonił z Polski. To komplikowało policyjne dochodzenie i wymuszało dogadywanie się policji różnych krajów. Dodatkowo w razie wpadki, gwarantowało proces w Polsce, gdzie prawo jest dużo łagodniejsze niż na przykład w Niemczech lub Szwajcarii. Praca telefonisty przypominała pracę urzędnika - od 9:00 do 15:00, czyli w godzinach, w których otwarte są banki. W tym czasie dobry telefonista potrafił wykonać nawet do 900 połączeń. Jeśli ofiara połknęła haczyk, telefonista kontaktował się z ""logistykiem"". On odpowiadał za transport i zakwaterowanie ""odbieraków"", czyli osób, które bezpośrednio zgłaszały się po pieniądze do ofiar. Jeśli udało się przejąć pieniądze, odbierak przekazywał je kurierowi, który transportował je do Polski, do telefonisty. - Kapitałem mafii zajmującej się oszustwem na wnuczka są telefoniści. Nie ma ich wielu, bo potrzebują doskonałej znajomości języka, by móc to robić, ale już odbierakiem może być każdy - tłumaczy Rupert Ortner. We Wrocławiu udało się dotrzeć do osoby, która odbierała pieniądze od emerytów dla jednej z cygańskich grup. Okazało się, że oferta pracy dla grupy nie przewidywała wycofania się. Mężczyźnie grożono, że w takim przypadku ""cię zabijemy, wywieziemy do lasu"". Mężczyzna został złapany na gorącym uczynku w trakcie odbierania kopert z pieniędzmi. Sąd nakazał mu je zwrócić 10 osobom. - Dobry mój przyjaciel powiedział, że odbieram tylko koperty i mam za to 500 zł, za każdą kopertę - opowiada ""odbierak"". Pytany, ile takich kopert odebrał, mówi: - Oj, dużo, 20 albo 30. Autor: KB//rzw / Źródło: tvn24","Rozmowa w studio. Część I-@@@-""Król oszustw 'na wnuczka'"". Część II-@@@-Rozmowa w studio. Część II",
"""Ostry"" wpadł w Hiszpanii. Rok był poszukiwany za zabicie młodego piłkarza","Przez rok ukrywał się przed policją. Za zabójstwo młodego piłkarza poszukiwany był listem gończym i europejskim nakazem aresztowania. Teraz prokuratura informuje, że Dariusz N. pseudonim ""Ostry"" wpadł na terenie Hiszpanii.","N. był poszukiwany od bójki, do której doszło w sierpniu ubiegłego roku w centrum Katowic. Wtedy od ciosu nożem zginął 19-letni piłkarz GKS Katowice. Za mężczyzną wystawiono list gończy i europejski nakaz aresztowania. Teraz prokuratura informuje, że mężczyzna zatrzymany został w Hiszpanii. Jak poinformował Mariusz Ciarka, rzecznik Komendy Głównej Policji, było to możliwe dzięki działaniom polskich funkcjonariuszy. - W prokuraturze podjęto działania, które zmierzają do przekazania stronie polskiej zatrzymanego. Europejski nakaz aresztowania, zgodnie z procedurą, po przetłumaczeniu zostanie niezwłocznie  przesłany stronie hiszpańskiej do wykonania. Prokurator Dariuszowi N. chce przedstawić zarzuty popełnienia dwóch przestępstw: zabójstwa i usiłowania dokonania zabójstwa – czytamy w komunikacie. - W tej chwili organ hiszpański będzie podejmował decyzje, co do przekazania podejrzanego. Od momentu przekazania podejrzanego stronie polskiej, prokurator ma 14 dni na wykonanie czynności z zatrzymanym - zaznacza Marta Zawada-Dybek, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Katowicach 21 sierpnia 2016 roku nad ranem 19-letni Dominik wracał z ojcem z klubu muzycznego. Na ul. 3 Maja w Katowicach, nieopodal dworca kolejowego i galerii handlowej, posprzeczali się z grupą obcych mężczyzn. Doszło do bójki, Dariusz N. miał użyć użyć noża i Dominik zginął. Sprawa wstrząsnęła środowiskiem piłkarskim. Dominik był piłkarzem, a napastnicy związani byli z ruchem pseudokibicowskim. Wstrząsnęła też Katowicami, bo do tragedii doszło w centrum niedaleko komisariatu, pod okiem wielu kamer miejskiego i prywatnego monitoringu. Według prokuratury, bójka była przypadkowa, ""typowo chuligańska"" i nie  ma ustaleń wskazujących, by miało to jakikolwiek związek z porachunkami  pseudokibiców. Osoby biorące w nim udział były zarówno osobami  atakującymi, jak i broniącymi się - informowali śledczy. W kilka dni zatrzymano siedmiu uczestników bójki, w tym ojca Dominika. Dwoje z nich zgłosiło się samych po publikacji ich wizerunków. Do tej pory w tej sprawie na ławie oskarżonych zasiadło sześć osób, w tym ojciec ofiary. Ich proces rozpoczął się w lipcu br. przed katowickim sądem rejonowym. Odpowiadają za udział w bójce. Sprawa jest skomplikowana prawnie, bo ojciec piłkarza w tym samym zdarzeniu ma status pokrzywdzonego. - Stracił syna, a podejrzany o zabójstwo Dominika miał usiłować zabić również jego. Śledztwo trzeba było podzielić - nie można być równocześnie oskarżonym i pokrzywdzonym - wyjaśniała Zawada-Dybek. Dariuszowi N. grozi dożywocie. Pozostałym uczestnikom bójki grozi do trzech lat więzienia. Nie siedzą w areszcie, zastosowano wobec nich poręczenie majątkowe, zakazano im także opuszczać kraj. Ojciec Dominika jako pokrzywdzony stanie naprzeciw podejrzanego o zabójstwo swojego syna w osobnym procesie. Autor: mmw/i / Źródło: TVN24 Katowice, PAP",,
Rekordowa popularność. Nieudany pucz uskrzydla Erdogana,Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan odnotował spektakularny wzrost popularności po próbie puczu - wynika z opublikowanego w czwartek sondażu tureckiego ośrodka badań społecznych Metropoll. Ponad dwie trzecie Turków pozytywnie ocenia politykę prezydenta.,"68 proc. badanych stwierdziło, że jest zadowolonych ze sposobu, w jaki Erdogan rządzi krajem, co jest wynikiem wyższym o 21 punktów procentowych od rezultatu z czerwca, przed próbą puczu. Wtedy niezadowolenie z prowadzonej polityki zadeklarowało 47 proc. ankietowanych, obecnie jedynie 27 proc.

Badanie przeprowadzano wśród 1 275 osób w dniach od 28 lipca do 1 sierpnia, czyli około dwa tygodnie po próbie przewrotu. Erdogan nie był tak pozytywnie postrzegany przez Turków od 2012 r., kiedy jeszcze był premierem. Od 2014 roku po trzech kadencjach na stanowisku szefa rządu sprawuje urząd prezydenta. Próba zamachu stanu z 15 lipca pozwoliła oskarżanemu o autorytaryzm Erdoganowi wzmocnić swoją pozycję w kraju. Jego głównym celem jest wprowadzenie w Turcji systemu prezydenckiego. Po próbie zamachu stanu Ankara rozpoczęła masowe czystki. Ponad 70 tys. osób zostało zawieszonych w obowiązkach bądź straciło pracę. Zwolnienia objęły sądownictwo, urzędy państwowe, edukację, media i służbę zdrowia. Zatrzymano ponad 35 tys. ludzi, z których formalnie aresztowano blisko 18 tys. Większość formalnie aresztowanych to wojskowi.

O zorganizowanie nieudanego przewrotu w Turcji Ankara oskarża Fethullaha Gulena, islamskiego kaznodzieję mieszkającego w USA, który odpiera te zarzuty. Autor: mk/ja / Źródło: PAP",,
O dymisji Pawłowca LPR dowiedziała się z telewizji,- Nikt z rządu nie poinformował mnie o dymisji. Kolega usłyszał o tym w TVN24 i do mnie zadzwonił - powiedział w TVN24 Daniel Pawłowiec.,"Były już wiceszef UKIE został zdymisjonowany od północy - powiedział w TVN24 wicepremier Przemysław Gosiewski. Pawłowski do 8 sierpnia przebywa na urlopie w Londynie. Na antenie TVN24 podtrzymał krytyczne zdanie o działalności szefowej MSZ Anny Fotygi, które zaprezentował w liście ujawnionym przez portal tvn24.pl. - Sprawa szczytu Unii Europejskiej i traktat konstytucyjny jest ważniejszy niż stanowisko w urzędzie - podkreślił w TVN24 Pawłowiec. - Wielokrotnie próbowaliśmy rozmawiać o tym forum Sejmu. Poziom tajemniczości w polskiej polityce zagranicznej osiągnął już takie szczyty, że doszliśmy do takiej sytuacji, iż możemy się porozumiewać tylko za pomocą listów - dodał. Stwierdził też, że w związku z dymisją nie zamierza skracać urlopu. Oglądaj Wideo: TVN24 Orzechowski: jesteśmy oburzeni dymisją Pawłowca, ale koalicja trwaMirosław Orzechowski z LPR nie ukrywał zaskoczenia dymisją Pawłowca. - Dowiedzieliśmy się o niej dziś rano z telewizji. Jesteśmy oburzeni - powiedział na konferencji prasowej Orzechowski. Wczoraj LPR odcięła się od listu Pawłowca. Dziś Orzechowski zapewnił, że w pełni podziela jego stanowisko, podobnie jak większość klubu parlamentarnego LPR. - Ale koalicja na razie trwa. Władze partii spotkają się 8 sierpnia i wtedy zaprezentują stanowisko - stwierdził Orzechowski. Tymczasem w umowie koalicyjnej jest wyraźny zapis o tym, że nie można odwoływać ministrów bez zgody koalicjantów. Zwrócił na to uwagę rzecznik Samoobrony Mateusz Piskorski. - PiS łamie ustalenia umowy koalicyjnej, według których stanowisko wiceszefa UKIE przypada osobie rekomendowanej przez LPR – powiedział Piskorski. I stwierdził: - Dymisja Pawłowca to krok zupełnie nieuzasadniony, który nie wróży dobrze współpracy w ramach koalicji. PiS takimi metodami próbuje doprowadzić do jej stopniowego zerwania.",Pawłowiec: sprawa szczytu UE ważniejsza niż stanowisko,
Olejniczak nie musi przepraszać Leppera,"Wojciech Olejniczak nie musi przepraszać Andrzeja Leppera za wypowiedź: ""Barbara Blida zginęła m.in. dlatego, że Andrzej Lepper był w rządzie i na to wszystko pozwalał"". Musi zamieścić sprostowanie w ""Rzeczpospolitej"". - Jakbym mógł, to bym się odwołał od tego wyroku - mówi Andrzej Lepper.","- Olejniczak powiedział nieprawdę i powinien przeprosić, ale sąd orzekł sprostowanie - powiedział dziennikarzom Andrzej Lepper. - Nie zamierzam wdawać się w dyskusję z decyzją sądu, który uznał, że ma przeprosić w inny sposób, czyli sprostować. Czym to się różni - dodał lider Samoobrony. Szef SLD ma też zakaz rozpowszechniania nieprawdziwych informacji na temat Leppera. Nie musi natomiast przepraszać szefa Samoobrony - jak wcześniej uznał warszawski sąd okręgowy. Od postanowienia sądu apelacyjnego nie przysługuje odwołanie i podlega ono natychmiastowemu wykonaniu. Olejniczak o śmierci Blidy, byłej posłanki SLD, mówił 20 września w TVN w kontekście startu Leszka Millera z list Samoobrony. Były premier tłumaczył, że chce być posłem, by w komisji śledczej wyjaśnić sprawę samobójczej śmierci Blidy. - Jeśli Miller będzie grał Blidą, to znaczy, że jest potrójnym cynikiem. Barbara Blida zginęła przecież m.in. dlatego, że Andrzej Lepper był w rządzie i na to wszystko pozwalał - komentował Olejniczak, który walczy w Łodzi z Millerem o miejsce w Sejmie.","Olejniczak nie musi przepraszać Leppera, ale musi sprostować swoje słowa",
"Były doradca Trumpa przyznał się 
do okłamania FBI. ""Ma co opowiadać""","Prokurator Robert Mueller, badający sprawę ingerencji Rosji w wybory w USA, postawił byłemu doradcy prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa narodowego Michaelowi Flynnowi zarzut złożenia fałszywych zeznań FBI. Flynn przyznał się do winy.","Były doradca prezydenta Trumpa oddał się w piątek w ręce FBI i przyznał się do winy. Podczas przesłuchania Flynna, który do lutego był doradcą prezydenta Donalda Trumpa, został oskarżony o kłamanie w sprawie spotkań z byłym ambasadorem Rosji w USA Siergiejem Kislakiem.

Kontakty z nim dotyczyły - według oskarżycieli - zabiegów o złagodzenie reakcji Kremla na wydalenie z USA rosyjskich dyplomatów przez administrację Baracka Obamy, przed przekazaniem władzy Trumpowi, a także o wpłynięcie Rosji na odłożenie lub zablokowanie głosowania RB ONZ.

Oskarżyciele przekazali też w piątek, że wysokiej rangi przedstawiciel ekipy Trumpa, odpowiedzialnej za proces przejmowania władzy w Białym Domu, omawiał z Flynnem sprawy, które miał on poruszyć w rozmowie z Kislakiem. Postawienie zarzutów byłemu doradcy Donalda Trumpa zostało od razu skomentowane przez Biały Dom, który podkreślił, że dotyczą one jedynie osoby Michaela Flynna. - Nic w przyznaniu się do winy lub postawionych zarzutach nie dotyczy nikogo innego poza panem Flynnem - podkreślił adwokat Ty Cobb. Jak zaznaczył, właśnie fałszywe oświadczenia doradcy stały się powodem jego rezygnacji, która miała miejsce w lutym. Cobb dodał także, że przyznanie się do winy ""oczyszcza drogę do szybkiej i racjonalnej konkluzji"" zespołu dochodzeniowego specjalnego prokuratora Roberta Muellera, który prowadzi śledztwo w sprawie domniemanej ingerencji Rosji w zeszłoroczne wybory prezydenckie w USA oraz powiązań pomiędzy osobami z otoczenia prezydenta a Kremlem. Piątkowe zeznanie Flynna to wyraźny sygnał, że stał on się ważnym i współpracującym świadkiem w śledztwie Muellera. To ogromny postęp w jego dochodzeniu, dotyczy bowiem byłego członka administracji Trumpa, który odegrał ważną rolę w jego kampanii wyborczej - komentuje portal ""The Hill"". CNN podkreśla, że przyznanie się Flynna oznacza dalsze kłopoty dla Trumpa, zważywszy, że Mueller prowadzi też dochodzenie w sprawie utrudniania działania wymiaru sprawiedliwości w związku z decyzją prezydenta o zwolnieniu byłego szefa FBI Jamesa Comeya. Na wiadomość o jego zeznaniu Wall Street zareagowała spadkami. Jak wyjaśnia AP, inwestorzy obawiają się, że oznacza to kłopoty dla Trumpa i poważnie utrudni mu przeforsowanie reformy systemu podatkowego, której projekt napawał Wall Street sporym optymizmem. Flynn został w lutym zwolniony przez Trumpa, gdy okazało się, że zataił przed wiceprezydentem Mikiem Pence'em szczegóły swoich rozmów z ambasadorem Kislakiem. Na początku marca Flynn zabiegał w rozmowach z komisjami Kongresu prowadzącymi równoległe dochodzenia w sprawie ingerencji Rosjan w wybory o immunitet w zamian za udział w przesłuchaniu na temat możliwych powiązań między Rosją a sztabem wyborczym Trumpa. Adwokat Flynna Robert Kelner poinformował wówczas, że jego klient ""zdecydowanie ma co opowiadać i bardzo chce to zrobić, jeśli okoliczności będą sprzyjające"". Po jego dymisji media ujawniły, że w 2015 roku Flynn otrzymał od powiązanych z Rosją przedsiębiorstw około 70 tysięcy dolarów, a w okresie kampanii wyborczej Trumpa był on także płatnym lobbystą rządu Turcji. Powiązania Flynna z Rosją bada FBI, są one także przedmiotem dochodzenia komisji wywiadu w Senacie i Izbie Reprezentantów. Autor: mm/kg / Źródło: PAP, Reuters",,
Przegląd prasy: Bp Pieronek: Nie róbcie z Kościoła siedliska pedofilów,"- Pedofile zdarzają się w każdej grupie zawodowej, co jest zawsze godne potępienia, ale nie róbcie z Kościoła siedliska pedofilów - mówi ""Rzeczpospolitej"" bp Tadeusz Pieronek.","Biskup w odpowiedzi na sugestię, że oskarżenia względem dwóch polskich duchownych z Dominikany podejrzanych o akty pedofilii nie pozostawiają złudzeń, stwierdza, że sprawy obu tych osób powinny być zbadane, a jeśli są winni, to zostaną ukarani. Jest śledztwo w sprawie pedofilskiego skandalu z udziałem księży. Objęte specjalnym nadzorem Warszawska... czytaj dalej »- Ale również arcybiskup pedofil powinien być szanowany, jeśli wszystkich ludzi mamy szanować, a nie linczować. Najpierw udowodnijmy winę, a później osądzajmy. Za wszelką cenę chce się zniszczyć księży, dosolić im tak, żeby przestano uważać ich za ludzi - mówi bp Pieronek. Duchowny stwierdza też, że temat pedofilii w Kościele ""wychodzi mu już bokiem"", podobnie jak filmy i artykuły o księżach homoseksualistach. - Pojedynczymi przypadkami, które są godne potępienia i kary, uderza się w Kościół jako w instytucję. Coraz trudniej słucha się ataków na Kościół, które przypominają minioną epokę komunizmu. Brak mi tylko jeszcze pokazowych procesów - podkreśla biskup. WIĘCEJ PRZEGLĄDÓW PRASY","Bp Pieronek stwierdza, że temat pedofilii w Kościele ""wychodzi mu już bokiem""",
"""Król dopalaczy"" na wolności. Prokurator: złożymy apelację","- Łódzki sąd nie uwzględnił wniosku prokuratury o aresztowanie na trzy miesiące Dawida Bratko, właściciela sieci sklepów z dopalaczami - poinformował  jego pełnomocnik Bronisław Muszyński. Za zarzuty jakie prokuratura postawiła Dawidowi Bratko grozi mu do 10 lat więzienia.","Prokuratura wnioskowała dla Bratko o areszt na trzy miesiące, ponieważ jej zdaniem zachodziło prawdopodobieństwo mataczenia przez podejrzanego. Sąd odrzucił jednak wniosek i nie zastosował żadnych środków zapobiegawczych. - Sąd nie podzielił obaw prokuratury co do wysokości kary i obawy matactwa - powiedział po decyzji sądu mecenas Muszyński. Jak przypomniał, już w piątek mówił, iż nie widzi żadnych podstaw, aby wniosek prokuratury został uwzględniony. - To działanie, które w ocenie prokuratury stanowiło naruszenie ustawy, było jak wiemy, działaniem jawnym. Nie można mówić, żeby po stronie podejrzanego była jakaś chęć ukrywania dowodów lub w inny sposób utrudniania postępowania, skoro zabezpieczono materiał dowodowy niezbędny do dokonywania ocen prawnych - wyjaśnił później rzecznik sądu okręgowego w Łodzi Jarosław Papis. Będą odwołania Oglądaj Jarosław Papies o decyzji sądu/TVN24Prokuratura zapowiedziała, że zamierza odwołać się od decyzji sądu. Odwołanie zapowiada też adwokat Dawida Bratko. Nie zgadza się on bowiem z decyzją Głównego Inspektora Sanitarnego, który w ub. sobotę zadecydował o wycofaniu produktu o nazwie ""Tajfun"" i wszystkich podobnych do niego środków oraz o natychmiastowym zamknięciu wszystkich punktów, które je oferują. Twarde zarzuty prokuratury Trzy zarzuty i wniosek o areszt dla ""króla dopalaczy"" Jest wniosek o... czytaj dalej »Dawid Bratko nazwany przez media ""królem dopalaczy"", usłyszał wcześniej zarzuty popełnienia dwóch przestępstw przewidzianych w ustawie o Państwowym Inspektoracie Sanitarnym. Chodzi o zerwanie plomb Sanepidu i otworzenie jednego ze swoich sklepów oraz sprzedaż dopalaczy. Groziło mu za to do dwóch lat więzienia. Oglądaj Wideo: TVN24 Krzysztof Kopania o stanowisku prokuratury (TVN24)Zarzuty dla ""Króla dopalaczy"". Grożą mu 2 lata więzienia Łódzka... czytaj dalej »W piątek prokuratura rozszerzyła zarzuty. - Zebrany przy dużym zaangażowaniu ze strony policji materiał dowodowy dostarczył podstaw do zarzucenia mu przestępstwa polegającego na wprowadzeniu do obrotu znacznych ilości środków odurzających - powiedział rzecznik łódzkiej prokuratury okręgowej Krzysztof Kopania. Pełnomocnik Bratko powiedział dziennikarzom, że jego klient nie przyznaje się do żadnego z zarzucanych mu czynów. Widowiskowa akcja ""Jesteśmy mega stratni. Pójdziemy do sądu"" - Nie poddamy się... czytaj dalej »""Król dopalaczy"" został zatrzymany przez policję w środę po południu, gdy otworzył jeden ze swoich sklepów, który został wcześniej zamknięty przez Sanepid. Zanim został zatrzymany przez policję przez kilka minut w świetle kamer sprzedawał swoje produkty. Został przesłuchany przez policję, która wniosła także o jego aresztowanie, a następnie przekazany do dyspozycji śródmiejskiej prokuratury. Bratko już we wtorek zapowiadał, że nie zgadza się z decyzją o zamknięciu sklepów i że w środę zacznie ponownie handlować dopalaczami. Utrzymywał, że jego straty z powodu zamknięcia sklepów wynoszą około miliona złotych. Jego pełnomocnik zapowiadał odwołanie od decyzji Głównego Inspektora Sanitarnego, który w sobotę zadecydował o wycofaniu produktu o nazwie ""Tajfun"" i wszystkich podobnych do niego środków oraz o natychmiastowym zamknięciu wszystkich punktów, które je oferują. Tusk: dramat polega na tym, że nie możemy ich zamknąć - Wolę mieć... czytaj dalej »Sprzeczne zdania Według osób handlujących dopalaczami, akcja rządu, której elementem jest zatrzymanie Dawida Bratko, stoi w sprzeczności z polskim i europejskim prawem. Jak argumentują, sprzedawane w ich sklepach specyfiki są wyraźnie oznakowane jako ""produkty kolekcjonerskie"" i jako ""nie przeznaczone do spożycia przez ludzi"" - nie są więc nielegalne. Zdaniem handlarzy zamykanie sklepów przez władze narusza więc zasadę wolności prowadzenia działalności gospodarczej. Rząd twierdzi natomiast, że ze względu na wysoką szkodliwość dopalaczy, jego działania są usprawiedliwione. Premier Donald Tusk przyznał w Sejmie, że akcja jest czasem prowadzona na ""granicy prawa"", nie doszło jednak do jego złamania. Decyzja sądu ws. aresztu dla Bratko będzie pierwszym sądowym rozstrzygnięciem dotyczącym tej akcji. mk/sk",Jarosław Papies o decyzji sądu/TVN24,
Cena porozumienia,"To trzeci i być może ostatni dzień zbrojnej odsłony konfliktu na Ukrainie. Nadzieję na trwałe zawieszenie broni daje porozumienie zgodnie z którym prezydent zrzekł się części kompetencji na rzecz parlamentu i zgodził się na przedterminowe wybory. To porozumienie okupione zostało życiem co najmniej siedemdziesięciu pięciu osób, zanim udało się do niego doprowadzić kilkaset zostało rannych. Takie suche statystyki dotyczące poszkodowanych i ofiar, prezentowane są przy okazji każdego konfliktu zbrojnego. Dają wyobrażenie rozmiarów przemocy ale nie są w stanie opisać dramatu ludzi. Konkretnych ludzi, którzy stracili najbliższych albo każdego dnia boją się o ich i swoje życie.",,Cena porozumienia,
"""Bezwstyd"". Zagadkowy wpis Gowina","Wicepremier Gowin wykorzystuje czasami takie zamieszanie, żeby pokazać, że on ma inne zdanie - ocenił poseł Nowoczesnej Jerzy Meysztowicz, odnosząc się do wpisu zamieszczonego na portalu społecznościowym przez Jarosława Gowina. Polityk Nowoczesnej oraz rzecznik PSL Jakub Stefaniak zastanawiali się, czy to odpowiedź na wcześniejsze słowa prezesa NBP pod jego adresem. Gowin napisał na Twitterze tylko jedno słowo: ""Bezwstyd"".","Pod koniec grudnia ""Gazeta Wyborcza"" napisała o zarobkach dwóch  współpracowniczek prezesa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego.  Chodzi o szefową departamentu komunikacji i promocji Martynę  Wojciechowską oraz dyrektor gabinetu prezesa NBP Kamilę Sukiennik. ""GW"" doniosła wówczas, że zarobki Martyny Wojciechowskiej wynoszą około 65  tysięcy złotych wraz z premiami, dodatkowymi dochodami i dodatkami. Wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin powiedział w poniedziałek, że ""jeżeli te informacje [podane przez ""GW"" - red.] się potwierdzą, to  byłby fakt niezwykle bulwersujący"". - Oczekiwałbym, że władze NBP  przedstawią opinii publicznej uzasadnienie takich szokująco wysokich  zarobków - powiedział. Zaapelował również, by prezes NBP Adam Glapiński ""nie chował głowy w piasek"" w tej sprawie. Prezes Narodowego Banku Polskiego oświadczył w środę na konferencji prasowej, że Gowin ""powinien dwa razy wziąć głęboki oddech, a jak to nie  pomoże, to zimny prysznic i się nie wypowiadać na temat Narodowego Banku  Polskiego, bo tworzy pewne zamieszanie"". Po konferencji prasowej prezesa NBP Jarosław Gowin opublikował na Twitterze wpis, w którym zamieścił tylko jedno słowo - ""Bezwstyd"". W czwartek w Sejmie politycy zastanawiali się, co może oznaczać ten krótki wpis wicepremiera i czy jest to odpowiedź na słowa Glapińskiego. Zdaniem rzecznika prasowego Polskiego Stronnictwa Ludowego Jakuba  Stefaniaka ""pytanie brzmi, czy jak Jarosław Gowin pisał tego tweeta, to  cieszył się, czy się nie cieszył"". Stefaniak nawiązał w ten sposób do sytuacji zarejestrowanej przez kamery w Sejmie w lipcu 2017 roku po głosowaniu nad jedną z nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. Wynik głosowania posłowie większości rządzącej przyjęli owacją na stojąco. Wicepremier Gowin, który też głosował za projektem, zareagował inaczej. Na nagraniach z Sejmu widać, że Jarosław Gowin, wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego, z wyraźnym niezadowoleniem przyjął wyniki głosowania. Jako jedyny minister wśród siedzących na trybunie rządowej nie bił braw, ani nie wstał do owacji. Potem Gowin przyznał, że głosował nad ustawą, ale się ""nie cieszył"". Stefaniak, komentując w czwartek ostatni wpis Gowina na Twitterze, wskazywał, że wicepremier ""trwa w koalicji i widocznie w tej koalicji jednak mu jest dobrze, bo gdyby się naprawdę nie cieszył, to może podjąłby jakieś inne działania"". Rzecznik PSL przypomniał w tym kontekście akcję partii ludowców pod hasłem ""Sami Swoi"", w ramach której Polskie Stronnictwo Ludowe przedstawiała zarobki samorządowców PiS w spółkach skarbu państwa. - Tak naprawdę trzeba by było zobaczyć, gdzie funkcjonują w przestrzeni biznesowej działacze partii pana Gowina [Porozumienie - przyp. red.] - mówił Stefaniak. - Jakbyśmy prześledzili chociażby beneficjentów akcji ""Sami Swoi"", to tam również w spółkach skarbu państwa są tacy działacze od pana Gowina - dodał. - Radzę zacząć sypanie głowy popiołem od siebie, panie ministrze Gowin - zaapelował Stefaniak. Przyznał jednocześnie, wracając do kwestii pensji w Narodowym Banku Polskim, że sprawa ""zarobków pani Wojciechowskiej i być może innych prominentnych działaczy PiS-u jest skandaliczna"". Poseł Jerzy Meysztowicz z Nowoczesnej, pytany o internetowy wpis Gowina, mówił z kolei, że ""ma nadzieję, że ta reakcja (...) wynikała stąd, że wicepremier Gowin wykorzystuje czasami takie zamieszanie, żeby pokazać, że on ma inne zdanie"". - Niewiele mu to pomaga, bo przypominamy sobie, że nawet jak ma inne zdanie, to mówi, że głosuje, tylko, że się nie cieszył - powiedział Meysztowicz. - W związku z tym będzie nadal uległy Prawu i Sprawiedliwości - dodał. - Jak pan prezes Kaczyński powie mu, żeby zamilkł, to zamilknie - ocenił poseł Nowoczesnej. Do sprawy odniósł się także wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS), mówiąc, że ""drobne napięcia zawsze są możliwe"". Skomentował także środową konferencję Adama Glapińskiego. - Usłyszeliśmy, że pan prezes jest gotów ujawnić wynagrodzenia wszystkich pracowników - ocenił Terlecki. Dodał, że ""jak tylko uchwalimy ustawę, będziemy to chcieli zrobić jak najszybciej"". W środę rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała, że PiS przedstawi projekt ustawy, która wprowadzi jawność wysokości wynagrodzeń w Narodowym Banku Polskim zarówno obecnie, jak i za poprzednich zarządów. Zapowiadała, że ustawa ustali również górną granicę zarobków dla osób zajmujących funkcje kierownicze w NBP. Autor: akr/now, adso / Źródło: tvn24","PiS triumfuje. Cieszą się ministrowie, tylko nie Gowin-@@@-""Drobne napięcia zawsze są możliwe""",
"Były szef NATO: szpica na Rosjan to za 
mało. Potrzebna jest widoczna obecność","Szpica NATO to za mało, by odstraszać Rosję przed agresją wobec krajów Europy Środkowo-Wschodniej, dlatego konieczne jest umocnienie obecności wojsk sojuszniczych w tym regionie - przekonuje były szef NATO Anders Fogh Rasmussen.","Na początku lutego ministrowie obrony państw NATO zgodzili się na wzmocnienie obecności wojskowej na wschodniej flance. Szczyt Sojuszu Północnoatlantyckiego, który obędzie się w lipcu w Warszawie, ma pracować nad szczegółami tych wstępnych ustaleń. Rasmussen nie ma wątpliwości, że Rosja podejmie kroki na rzecz zmiany decyzji ministrów. - Cokolwiek zdecyduje NATO, Rosja zawsze może wymyślić pretekst, by być przeciwko. W takim wypadku dlaczego nie podjąć właściwej decyzji? A właściwa decyzja to uczynienie naszej obecności na wschodzie tak przekonującą, by Rosja nawet nie pomyślała o atakowaniu kogoś (w tym regionie) - powiedział Polskiej Agencji Prasowej Rasmussen. Jego zdaniem szczyt w Warszawie powinien podjąć bardzo jasną decyzję w sprawie wzmocnienia obecności NATO na wschodzie, bo Sojusz tego potrzebuje. - Oczywiście są na to dwa sposoby - możemy mieć stałą rotację, która ostatecznie oznacza trwałą obecność na wschodzie lub ulokować bazy, co oznacza trwalsze struktury na miejscu. Można też połączyć te dwa podejścia - wskazał. Według uzgodnień ministrów obrony państw NATO, planiści Sojuszu mają wiosną przedstawić konkretne propozycje dotyczące tego, jakie i jak liczne siły mają być zaangażowane we wzmacnianie wschodniej flanki NATO. Rasmussen podkreślił, że rozumie, dlaczego Polsce zależy na stałych bazach i osobiście opowiadał się za tym rozwiązaniem. Zwrócił przy tym uwagę, że wszystkie decyzje w Sojuszu Północnoatlantyckim podejmowane są jednomyślnie, dlatego ""stała rotacja"" żołnierzy zamiast stałych baz może być rozwiązaniem akceptowalnym dla wszystkich. - W ostatnich latach mogliśmy zaobserwować, jak szybko Rosja może przekształcać poważne ćwiczenia wojskowe w operacje zaczepne. Jeśli chce się temu przeciwstawiać, potrzebna jest widoczna obecność - podkreślił były szef Sojuszu. Jak przypomniał, w 2014 r. wyszedł z pomysłem utworzenia tzw. szpicy czyli sił szybkiego reagowania, które mogłyby być zdolne do działania w ciągu 48 lub maksymalnie 72 godzin. - Teraz naczelny dowódca sił sojuszniczych NATO Philip M. Breedlove mówi, że to zabierze więcej niż 72 godziny. Jeśli tak rzeczywiście jest, to Rosja byłaby w stanie zaatakować i okupować Europę Wschodnią szybciej, niż my moglibyśmy zmobilizować wojsko - zwrócił uwagę Rasmussen. Jak zaznaczył, z tego powodu sama szpica to za mało, by zapewnić bezpieczeństwo na wschodniej flance NATO. Dlatego należy myśleć o trwałej obecności żołnierzy Sojuszu na Wschodzie. - Jestem mocnym zwolennikiem takiego rozwiązania - zaznaczył. Plany utworzenia tzw. szpicy czyli Wspólnych Sił Operacyjnych Bardzo Wysokiej Gotowości (skrót nazwy angielskiej VJTF), które - w założeniu - mają być zdolne do działania w ciągu 48 godzin, przyjęto na szczycie NATO w Newport w Walii we wrześniu 2014 r., gdy Rasmussen był sekretarzem generalnym Sojuszu. W czerwcu 2015 r. ministrowie obrony państw NATO uchwalili zwiększenie liczebności obejmujących również szpicę sojuszniczych Sił Odpowiedzi z ówczesnych 13 tys. do 40 tys. żołnierzy. Polskie władze opowiadają się za tym, by w naszym kraju znalazły się stałe bazy sprzętowe NATO. Prezydent Andrzej Duda mówił na niedawnej konferencji bezpieczeństwa w Monachium, że obecność wojskowa może mieć charakter rotacyjny, ale musi być na tyle intensywna, by w praktyce oznaczała obecność stałą. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"""Boże Ciało"" Jana Komasy polskim kandydatem do Oscara. ""Ogromne wyróżnienie""","Film ""Boże Ciało"" Jana Komasy został polskim kandydatem do Oscara w kategorii najlepszy film międzynarodowy - ogłosiła polska komisja selekcyjna pod przewodnictwem producentki filmowej Ewy Puszczyńskiej. ""Jest to dla mnie i dla całego zespołu ogromne wyróżnienie"" - oświadczył reżyser w komunikacie przesłanym tvn24.pl","W przyszłorocznej edycji Nagród Akademii Filmowej filmy  nieanglojęzyczne konkurować będą o Oscara w kategorii o zmienionej  nazwie, to znaczy dla najlepszego pełnometrażowego filmu międzynarodowego. Przewodniczącą tegorocznej komisji selekcyjnej jest Ewa Puszczyńska, znana polska  producenta filmowa, która była współtwórczynią sukcesu filmów Pawła  Pawlikowskiego. Obok niej w komisji zasiadali dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej - Radosław Śmigulski,  dwukrotnie nominowany do Oscara autor zdjęć filmowych Łukasz Żal,  laureat Oscara Jan A.P. Kaczmarek, ceniona reżyserka filmów  dokumentalnych Anna Zamecka oraz Małgorzata Szczepkowska-Kalemba  (kierownik Działu Produkcji Filmowej i Rozwoju Projektów Filmowych  PISF). ""'Boże Ciało' to uniwersalna, poruszająca i prowokująca historia o przemianie duchowej człowieka, nowe spojrzenie na wiarę w Boga. To dojrzały, mądry film młodego twórcy. Porywająca gra Bartosza Bieleni i wiarygodny sposób opowiadania Jana Komasy przekonują o tym, że Bóg może objawiać się w nieoczywisty sposób. Reakcje widzów i krytyki w Wenecji i Toronto oraz zainteresowanie dystrybutorów z wielu krajów pozwalają wierzyć w międzynarodowy sukces tego filmu"" - napisano w uzasadnieniu Komisji Oscarowej. ""Cieszymy się, że nasz film został doceniony przez polską komisję oscarową"" - napisał Jan Komasa w komunikacie, przesłanym tvn24.pl. Reżyser obecnie przebywa w Toronto, gdzie 10 września prezentowany był jego film. ""Jest to dla mnie i dla całego zespołu ogromne wyróżnienie. Bardzo chcę z tej okazji podziękować producentom filmu i całej ekipie odpowiedzialnej za jego powstanie. To kameralny film, którego entuzjastyczny odbiór na całym świecie nas zaskoczył i przerósł nasze oczekiwania, jeśli takowe w ogóle były"" - podkreślił. ""Mam nadzieję, że ta niezwykła historia zyska teraz więcej możliwości, by dotrzeć do większej ilości widzów na świecie"" - dodał Komasa. Szefowa komisji, Ewa Puszczyńska, w rozmowie z TVN24 wyjaśniła, że decyzja o wyborze ""Bożego Ciała"" padła z kilku względów. - To jest po prostu bardzo dobry film. Najlepszy z filmów, które zostały zgłoszone do naszej komisji. Poza tym jest świeży i aktualnie odnosi sukcesy - podkreśliła. Wyjawiła, że w trakcie obrad ""bardzo szybko okazało się, że tak naprawdę wszystkim nam podoba się najbardziej film Jana Komasy"". - Rozmawialiśmy jeszcze o filmie ""Fuga"" (Agnieszki Smoczyńskiej - red.) i o filmie ""Ikar"" (Macieja Pieprzycy - red.) - powiedziała Puszczyńska. ""Boże Ciało""  to inspirowana prawdziwymi zdarzeniami historia   20-letniego Daniela (Bartosz Bielenia), który w trakcie pobytu w   poprawczaku przechodzi duchową przemianę i skrycie marzy, żeby zostać   księdzem. Po kilku latach odsiadki chłopak zostaje warunkowo zwolniony, a   następnie skierowany do pracy w zakładzie stolarskim. Zamiast się tam   udać, Daniel kieruje się do miejscowego kościoła, gdzie zaprzyjaźnia  się  z proboszczem. Pod nieobecność duchownego, chłopak udając księdza   zaczyna pełnić posługę kapłańską w miasteczku. Od początku jego metody   ewangelizacji budzą kontrowersje wśród mieszkańców, szczególnie w oczach   surowej kościelnej Lidii. Z czasem jednak nauki i charyzma fałszywego   księdza zaczynają poruszać ludzi pogrążonych w tragedii, która   wstrząsnęła lokalną społecznością kilka miesięcy wcześniej. Tymczasem w   miasteczku pojawia się dawny kolega Daniela z poprawczaka, a córka   kościelnej, Marta, coraz mocniej zaczyna kwestionować duchowość młodego   księdza. Wszystko to sprawia, że chłopakowi grunt zaczyna palić się pod   nogami. Pozostałą część  obsady dopełniają Tomasz Ziętek i Eliza Rycembel,   Aleksandra Konieczna i  Łukasz Simlat, a także Barbara Kurzaj, Zdzisław   Wardejn oraz Leszek  Lichota. ""Boże Ciało"" Jana Komasy swoją światową premierę miał w ramach konkursu Giornate degli Autori.
Konkurs   powstał w 2004 roku - jak piszą organizatorzy - ""jako niezależne   wydarzenie na obrzeżach Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Wenecji,   wzorowanym na prestiżowej (sekcji - red.) Directors' Fortnight'   festiwalu w Cannes"". Komasa doceniony został nagrodą Europa Cinemas   Label, a film znalazł się trójce najlepszych tytułów konkursu. Film   zaprezentowany został także na najważniejszym północnoamerykańskim   wydarzeniu filmowym - Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Toronto.   Azjatycka premiera obrazu odbędzie się natomiast na Międzynarodowym   Festiwalu Filmowym w Busan w Korei Południowej. ""Boże Ciało"" o nominację do Oscara powalczy między innymi z  ""Parasite"" (reż. Bong Joon-ho, Korea Południowa), ""Ból i blask"" (reż.  Pedro Amodovar, Hiszpania), ""Błąd systemu"" (reż. Nora Fingscheidt,  Niemcy), ""It Must Be Heaven"" (reż. Elia Suleiman, Autonomia Palestyńska)  czy ""Niewidoczne życie sióstr Gusmao"" (reż. Karim Ainouz, Brazylia). W 2019 roku polskim kandydatem do Oscara była ""Zimna wojna"" Pawła  Pawlikowskiego. Produkcja miała szanse na statuetki w kategoriach:  najlepszy film nieanglojęzyczny, zdjęcia oraz reżyseria. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",Puszczyńska: najlepszy ze zgłoszonych filmów,
"Szpital, który ma prawie pół miliarda długu. Rekord w skali kraju","Zadłużenie Regionalnego Szpitala Specjalistycznego w Grudziądzu osiągnęło 465 milionów złotych. Prezydent Maciej Glamowski przyznaje, że ""utrzymanie szpitala przerasta możliwości finansowe"" miasta. Przedstawiciel dyrekcji placówki Krzysztof Bułkowski skarży się, że z Narodowego Funduszu Zdrowia ""nie są kierowane środki adekwatne do poniesionych kosztów"". - Szpital po prostu dokłada - twierdzi.","Zadłużenie Regionalnego Szpitala Specjalistycznego w Grudziądzu rośnie od lat. Dziś wynosi 465 milionów złotych i to najprawdopodobniej rekord w skali kraju. Jak relacjonował reporter TVN24 Mariusz Sidorkiewicz, pieniądze otrzymywane przez ten wysokospecjalistyczny szpital na podstawie kontraktów z Narodowym Funduszem Zdrowia regularnie nie wystarczają na pokrycie kosztów wszystkich wykonywanych przez placówkę świadczeń medycznych, których jest około miliona rocznie. Zastępca dyrektora szpitala do spraw ekonomicznych Krzysztof Bułkowski przyznał w rozmowie z TVN24, że jednym z powodów ogromnych kłopotów finansowych jest wieloletnie ""zadłużenie inwestycyjne"". Z drugiej jednak strony zwrócił uwagę na ""niewłaściwą i nie do końca uzasadnioną sytuację związaną z funkcjonowaniem służby  zdrowia w Polsce"". - Placówki tego typu jak nasza mają szereg umów podpisanych, czyli tak zwanych kontraktów, z oddziałami Narodowego Funduszu Zdrowia - tłumaczył. Jego zdaniem pieniądze, które płyną do szpitali z NFZ nie wystarczają, aby pokryć bieżące wydatki. - W ramach tych umów są konkretne rodzaje świadczeń i zakresy. Jedne z nich są wycenione w sposób taki, który pozwala związać koniec z końcem, (...) natomiast nie wszystkie. Część z nich, i to niestety zdecydowana większość, jest tak skalkulowana, że szpital po prostu do tego dokłada - skarżył się Bułkowski. - Gdyby finansowanie z punktu widzenia Narodowego Funduszu Zdrowia zmieniło się i te procedury (medyczne) byłyby wycenione wyżej, z całą odpowiedzialnością za słowa jesteśmy w stanie sobie z tym poradzić - dodał. Bułkowski stwierdził, że ""plan finansowy, który został przygotowany na 2019 rok zakłada bardzo dużą redukcję inwestycji"", a także ""zmniejszenie kosztów wynagrodzenia"". - W ślad za tym planem finansowym został opracowany plan naprawczy, który wdrażamy i jednym z jego obszarów jest między innymi przyjrzenie się i na nowo zweryfikowanie kosztów wynagrodzeń - dodał. Prezydent Grudziądza Maciej Glamowski w rozmowie z TVN24 powiedział, że  ""jest to szpital o  charakterze makroregionalnym"". Jak wskazywał, ""są to pacjenci nie tylko z  województwa, ale także z całego regionu, z województw okalających -  pomorskiego i warmińsko-mazurskiego"". Przyznał, że ""utrzymanie szpitala  przerasta możliwości finansowe takiego miasta jak Grudziądz"". - Bez systemowych rozwiązań, bez oddłużenia służby zdrowia czy szpitali w Polsce, będzie trudno rozwiązać problem grudziądzkiego szpitala - ocenił. Placówka z Grudziądza należy do sieci szpitali. Wprowadzony dwa lata temu przez poprzedniego ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła system miał oddłużyć placówki i zapewnić pacjentom dostęp do opieki medycznej. W ocenie wielu - tak się nie stało. CZYTAJ WIĘCEJ: Krytyczny raport NIK o sieci szpitali > - Wcześniej szpitale, również szpital grudziądzki, mogły oczekiwać w ramach zakontraktowanych limitów zapłaty ""nadwykonań"" w wyższych wysokościach - zauważył wicedyrektor do spraw ekonomicznych Krzysztof Bułkowski. Dodał, że kiedy utworzono sieć szpitali ""i zaistniały ryczałty"", to jeśli ryczałt zostanie przekroczony, ""nie ma możliwości tego odzyskania"". - My staramy się stanąć na wysokości zadania, ale jest bardzo trudno, kiedy nie są kierowane środki adekwatne do poniesionych kosztów - oświadczył. Podkreślił, że ""dzisiaj szereg placówek tego typu i wiele mniejszych w kraju ma ten sam problem"". - Służba zdrowia i szpitale zadłużają się, żeby (…) właściwie ratować życie i zdrowie pacjentów - oświadczył. Prezes Związku Powiatów Polskich Andrzej Płonka w rozmowie z TVN24 powiedział, że ""zanim powstała sieć szpitali, średnie zadłużenie roczne średniego szpitala powiatowego to było jakieś milion 300 tysięcy złotych"". - Pierwsze półrocze tego już roku to jest 2 miliony 600 tysięcy - dodał. Wyliczył, że jeśli nic się nie zmieni, to może oznaczać w skali roku 5 milionów 200 tysięcy złotych. - No to tego nikt nie wytrzyma - ocenił Płonka. Autor: mjz, akr//rzw / Źródło: tvn24",Krzysztof Bułkowski o sytuacji szpitala w Grudziądzu-@@@-Prezydent Grudziądza Maciej Glamowski o sytuacji grudziądzkiego szpitala-@@@-Płonka o wpływie sieci szpitali na zadłużenie szpitali,
"""Straciliśmy najważniejszą gwarancję naszych praw i wolności""","- Program 500 plus spowodował wręcz rewolucję, jeśli chodzi o naprawienie standardu życia polskich rodzin - powiedział Rzecznik Praw Obywatelskich w programie ""Tak jest"" w TVN24. Adam Bodnar podkreślił z drugiej strony, że ""jednocześnie zawęża się przestrzeń naszych wolności"".","W piątek w Sejmie Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar przedstawił informację o  działalności RPO i stanie przestrzegania wolności praw, człowieka i  obywatela w 2016 roku. Mówił między innymi o problemach osób z niepełnosprawnościami, zmianach w sądownictwie oraz kwestii nadużywania uprawnień przez funkcjonariuszy policji. Sejm przyjął jego sprawozdanie. - Tutaj trzeba podkreślić, że parlament nie ma innego wyjścia. Parlament może jedynie wysłuchać sprawozdania rocznego Rzecznika. Może domagać się odwołania, jeżeli wykaże, że Rzecznik sprzeniewierzył się ślubowaniu, ale to jest taka procedura bardzo dotkliwa - wyjaśnił Bodnar w programie ""Tak jest"" w TVN24. - W państwach demokratycznych nie zdarzają się sytuacje, kiedy rzecznicy byliby odwoływani przed końcem kadencji, kiedy kadencja byłaby skracana przy użyciu tego typu przepisów - dodał. - Obraz przestrzegania praw człowieka w Polsce jest dość zróżnicowany. Jeżeli chodzi o kwestie praw socjalnych - prawa do mieszkania, prawa do pracy, różnych gwarancji pracowniczych, likwidowania ubóstwa - sporo się poprawiło za rządów PiS - powiedział RPO. - Program 500 plus spowodował myślę, że wręcz rewolucję, jeśli chodzi o naprawienie standardu życia polskich rodzin - zaznaczył. - Natomiast ten zróżnicowany obraz polega na tym, że jednocześnie zawęża się przestrzeń naszych wolności, bo wprawdzie ludzie demonstrują, ale już na przykład w kontekście zgromadzeń cyklicznych nie do końca zawsze w wolny sposób albo są z różnych powodów szykanowani przez organy władzy za na przykład uczestniczenie w niektórych typach demonstracji czy jakichś próbach blokad - podkreślił Bodnar. - Zawęża się przestrzeń wolności słowa, chociażby ze względu na to, że media publiczne nie pełnią takiej funkcji, jaką powinny pełnić, czyli nie zapewniają pluralistycznego obiegu informacji i pewnej rzetelności informacji - tłumaczył. - I to jest, wydaje mi się, fundament. De facto straciliśmy tę najważniejszą gwarancję naszych praw i wolności, jaką jest niezależny od władzy Trybunał Konstytucyjny - podkreślił Bodnar. - Ludzie nie protestowaliby na ulicach w lipcu [przeciwko ustawom PiS dotyczących sądownictwa - przyp. red.], gdyby Trybunał Konstytucyjny działał, gdyby mieli poczucie, że te ustawy będą w odpowiednim czasie zweryfikowane - porządnie i niezależnie - przez Trybunał Konstytucyjny - stwierdził Rzecznik Praw Obywatelskich. Autor: azb//now / Źródło: tvn24",,
Cymański: Premier się skompromitował,"Premier w swoim wystąpieniu nie powiedział nic o służbie zdrowia, to kompromitacja - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Tadeusz Cymański (SP). Według europosła, Tusk może rządzić dalej, ale powinien zmienić politykę.",,"Tadeusz Cymański był gościem ""Faktów po Faktach""",
Osądzić Silvio za bunga bunga. Natychmiast!,Mediolańscy prokuratorzy chcą jak najszybciej postawić premiera Silvio Berlusconiego przed sądem. W środę mają złożyć formalne zapytanie w związku ze śledztwem dotyczącym relacji polityka z nieletnimi dziewczynami.,"- Mamy dzisiaj ostateczne spotkanie na temat aspektów proceduralnych i jutro przekażemy wniosek do sędziego - zapowiedział prokurator Edmondo Bruti Liberati. Włosi zobaczą nagiego premiera? W każdej chwili... czytaj dalej »Według mediolańskich prokuratorów, Berlusconi płacił za seks ze ""znaczącą"" liczbą nieletnich kobiet. Wśród nich miała być między innymi 17-letnia wówczas tancerka z nocnego klubu Ruby - czyli Marokanka Karima El Mahroug. W rezydencjach Berlusconiego miało dochodzić do gorących przyjęć, nazwanych bunga bunga. Włoski premier cały czas zaprzecza tym doniesieniom.",,
Nowa ustawa hazardowa u prezydenta do końca listopada?,"Platforma Obywatelska chce uchwalić ustawę w trybie pilnym. - W związku z tym, że terminy gonią zależy nam na tym, by do końca listopada sprawę zamknąć, projekt przyjąć w Sejmie i w Senacie, i wysłać panu prezydentowi Kaczyńskiemu do podpisu - zapowiedział Grzegorz Schetyna.","Jak powiedział Schetyna, nowelizację ustawy przygotowywać będzie Ministerstwo Finansów przy pomocy Centrum Legislacji Rządu.Oglądaj Wideo: TVN24 Grzegorz Schetyna o hazardzie w Internecie - Wszystkie prace, jakie prowadzi Ministerstwo Finansów powinny być pracami zamykającymi ten projekt. Chcielibyśmy, żeby gotowy projekt, jaki przyjdzie do Sejmu, przyjąć w uchwale parlamentarnej od razu na posiedzeniu komisji i wprowadzić na szybką ścieżkę legislacyjną - oświadczył szef klubu PO. - Ważne jest, żebyśmy nie mogli mówić, że znowu wraca projekt lobbowania nowych pomysłów, poprawy pomysłów - dodał. Trudna sprawa Według Schetyny całkowita delegalizacja hazardu nie jest łatwa, ale nie jest też niemożliwa. - Serwery czy firmy, które zakłady (hazardowe) prowadzą są zarejestrowane poza Polską. Trudno wprowadzić prawo, które zabroni im funkcjonowania, ponieważ internet jest wolnym medium - argumentował. Rząd wygasza hazard - Proponujemy... czytaj dalej » Zastrzegł zarazem: - To jest kwestia zapisania tego w precyzyjny sposób. Jest to możliwe, jeśli udział w grze będzie nielegalny. To trzeba to zapisać w ustawie, odpowiednio doprecyzować przepis. Co z unijnym prawem? Schetyna podkreślił, że ustawa hazardowa będzie dostosowana do prawa Unii. - Dlatego rzecz pisana jest w Ministerstwie Finansów i Centrum Legislacji Rządu. Wierzę, że ten projekt będzie w przyszłym tygodniu, że będzie czas dokładnej weryfikacji wszystkich zapisów i potwierdzenia, że jest on zgodny z prawodawstwem europejskim. Tak musi być. To jest absolutny klucz do sprawy, wierzę że jest to możliwe - wyjaśnił. W przypadku uchwalania ustawy w tzw. trybie pilnym, po przyjęciu jej przez Sejm, Senat ma 14 dni na zgłoszenie ewentualnych poprawek. Jeśli poprawki nie zostaną jednak zgłoszone, ustawa trafia to prezydenta. Ten na decyzję ma 7 dni. Lewica pyta W związku z zapowiedzią zaostrzenia prawa wobec hazardu, Lewica wystosowała do rządu szereg pytań. - Chcemy wiedzieć, gdzie te automaty się podzieją, czy zmieszczą się w kasynach, czy będą ""schodziły do podziemia"" - powiedział Bartosz Arłukowicz. dopytywał Arłukowicz z SLD. ""PO nie jest uzależniona od baronów hazardu"" - Jeżeli rząd... czytaj dalej » Lewica chciałaby także poznać analizę Ministerstwa Finansów dotyczącą skutków finansowych proponowanych zmian - czy zmniejszą, czy zwiększą wpływy do budżetu. Według Arłukowicza, konieczna jest także analiza MSWiA w jakim stopniu w przyszłorocznym budżecie resortu zwiększone będzie finansowanie policji i służb wskazanych do walki z hazardem. - Musimy się liczyć z potencjalnym przejściem hazardu ""do podziemia"", więc musimy wzmocnić siły, które będą z tym walczyć - argumentował. We wtorek rząd zajął się założeniami do projektu ustawy o grach liczbowych i hazardowych. Premier powiedział, że rząd opowiada się za całkowitym zakazem prowadzenia biznesu związanego z automatami o niskich wygranych poza kasynami. Jak mówił, w ciągu pięciu lat hazard tego typu powinien zniknąć w stu procentach. Zakazane miałyby być także wideoloterie. Rząd chce też kategorycznego zakazu reklam hazardu i podmiotów organizujących gry hazardowe. Wprowadzony ma być zakaz gier w internecie.",Schetyna na konferencji prasowej mówił o zmianach w prawie hazardowym,
Niemcy nie wpuszczą rosyjskiego ministra rolnictwa,"Niemcy odmówiły wydania wizy wjazdowej rosyjskiemu ministrowi rolnictwa Aleksandrowi Tkaczowowi, ponieważ jest on na liście osób objętych sankcjami Unii Europejskiej wobec Moskwy. Poinformowała o tym służba prasowa Tkaczowa.","Rosyjski resort rolnictwa podkreślił, że to w reakcji na tę decyzję władz niemieckich Rosja nie jest tym razem reprezentowana na Międzynarodowych Targach Rolniczych Zielony Tydzień (Gruene Woche), które odbywają się w dniach 15-24 stycznia w Berlinie. Sankcje UE nałożyła na Rosję w reakcji na aneksję Krymu. Tkaczowa, bliskiego współpracownika prezydenta Władimira Putina, dopisano do listy osób objętych sankcjami w połowie 2014 roku, kiedy był gubernatorem Kraju Krasnodarskiego, ponieważ przez szefa krymskich władz został uhonorowany medalem ""Za wyzwolenie Krymu"".

Reuters odnotowuje, że niemieckie MSZ odmówiło komentarzy. Rosja uczestniczyła w Zielonym Tygodniu od 1993 roku. W 2006 roku była gościem honorowym imprezy. W zeszłym roku wystawcy rosyjscy dysponowali własną halą - największą wśród zagranicznych uczestników.

O tym, że w tym roku Rosji nie będzie na Zielonym Tygodniu, w Niemczech informowano już na początku tygodnia. Gazeta ""Berliner Zeitung"" pisała we wtorek, że władze rosyjskie nie podały przyczyny swojej nieobecności. Autorzy materiału wyrażali przypuszczenie, że powodem są zachodnie sankcje nałożone na Rosję i rosyjskie embargo na żywność z UE.

Rosyjskie media cytują w piątek Tkaczowa, który powiedział, że obecnie jego resort dąży do wejścia na rynki azjatyckie i dlatego zamiast udziału w Zielonym Tygodniu zaplanowano udział w wystawach GulfFood w Dubaju, SIAL w Paryżu i SIAL w Szanghaju. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Cyckami i tyłkami można zniszczyć demokrację""","- Cyckami i tyłkami można zniszczyć  demokrację – mówi reżyser Erik Gandini i nie żartuje. Półnagie panienki, wyżelowani młodzieńcy z sześciopakiem, podstarzali prezenterzy z uśmiechami rekinów, wszyscy radośnie celebrujący głupotę własną i cudzą rządzą masową wyobraźnią. Nie tylko we Włoszech.","Chłopak stoi na balkonie i, z wystudiowanym, podpatrzonym w telewizji rozmarzeniem, wpatruje się w horyzont. Nie na identyczne domki i banalne ulice; jego wzrok sięga dalej, w świetlaną, a już z pewnością oświetloną reflektorami, przyszłość. – Dziewczyny mają łatwiej. To niesprawiedliwe – mówi. – Zawsze mogą się z kimś przespać. A ja? – zawiesza głos. – No, gdyby mnie wypromowali jako włoskiego Jeana-Clauda van Damme’a, to jeszcze. Ale tylko po to, żeby się dostać do telewizji? – widać, że dla Ricarda to jednak zbyt duże poświęcenie. ""Videokracja"", reż. Erik Gandini Van Damme i Ricky Martin w jednym Ricky to jeden z bohaterów rewelacyjnego dokumentu „Videokracja” Erika Gandiniego, pokazywanego na Planet Doc Review. Ma 26 lat, mieszka z matką i pracuje jako tokarz. Ale ambicje ma większe: chce się dostać do telewizji. Telewizja, mówi, to nieśmiertelność ; czy nie jest tak, że za każdym razem, gdy pokazują „Supermena”, Christopher Reeve znów żyje? Poza tym szklany ekran to sława i pieniądze, a sława i pieniądze to kobiety, dużo kobiet, tylko wybierać – a na tokarza mało która poleci. Dlatego Ricky od 12 lat ćwiczy karate i śpiewa; jego pomysł na siebie to skrzyżowanie Van Damme’a z Ricky’m Martinem. Problem w tym, że Ricardo nie ma za grosz talentu, jest beznadziejnym średniakiem i średniakiem pozostanie, a jego sny o potędze nigdy się nie spełnią. Nie ma szans, żeby znaleźć się w stajni producenta Lele Mory, w jego białej willi na wybrzeżu, gdzie pięćdziesięciokilkuletni, łysiejący grubasek mieszka z haremem młodych chłopaków o doskonałych ciałach i telewizyjnych ambicjach. On robi z nich gwiazdy, choćby i pięciominutowe, a oni – cóż, wyrażają wdzięczność. – Przespanie się z kimś dla kariery to część umowy. To oczywiste dla wszystkich – mówi portalowi tvn24.pl reżyser. ""Videokracja"", reż. Erik Gandini Paris Corona Reguły tej gry perfekcyjnie opanował Fabrizio Corona, 36-letni właściciel agencji paparazzi i samorodna gwiazda. Jeśli Ricardo jest typowym jeleniem, to Corona jest jak wilk, który takim jak on przegryza gardło na śniadanie, oblizuje się i idzie dalej. Idealne ciało, kitka z wyżelowanych włosów, sporo biżuterii, obcisłe koszulki w stylu „lato w Mielnie”, tylko lepszych marek – Corona jest we Włoszech niekwestionowanym idolem, tamtejszą męską wersją Paris Hilton. Wypłynął na areszcie, gdzie trafił po tym, gdy oskarżono go o szantażowanie celebrytów niewygodnymi zdjęciami. Po wyjściu z więzienia wykreował się na obrońcę wolności słowa, a gdy dostał swoje pięć minut, maksymalnie je wykorzystał. Nie ma takiej rzeczy, której Corona by nie zrobił. Sfilmowanie ukrytą kamerą własnego rozwodu? Nie ma problemu. Namówienie ojca zamordowanych dziewczynek, żeby na pogrzebie wystąpił w koszulce z jego logo? Zaliczone. A jego popularność i stawki za każdym razem rosną. – Człowieku, sam się dziwię – mówi szczerze reżyserowi dokumentu. – Wyszedłem z więzienia, opaliłem się, zrobiłem kilka tatuaży, gadam głupoty, a oni mnie kochają! Zapytałam Erika Gandiniego, jak udało mu się tak zbliżyć do swoich bohaterów. Corona dał się sfilmować pod prysznicem, Mora przyznał, że jest fanem Mussoliniego i pokazał filmik ze swastyką w telefonie. – Zrobili to, bo wiedzieli, że nie będzie żadnych konsekwencji. Uznali, że dokument będzie pokazany tylko w zagranicznej telewizji – ale nawet gdy pojawił się we Włoszech, nikt im nic nie zrobił. Mora jest wciąż potężnym producentem. Zresztą, on i Corona od lat zmagają się ze złą prasą. Właściwie to zyskują dzięki niej – mówi reżyser. Silvio rządzi Człowiekiem, który stoi za Coroną i Morą, bogiem telewizyjnego włoskiego świata jest Silvio Berlusconi – 74-letni magnat medialny (należy do niego 90 procent rynku telewizyjnego) i premier. Kochany i nienawidzony, wieczny chłopiec, a zarazem bezwzględny gracz. – On sprawił, że uczucie wstydu zniknęło we Włoszech. Berlusconi mówi: patrzcie na mnie, ja jestem przywódcą, ale wy możecie robić to co ja: bawić się, gapić na cycate panienki, nie płacić podatków. To nie nowy faszyzm, ale brak ideologii. Brak moralności i hedonizm to nowa rzeczywistość – wyjaśnia reżyser. Rzeczywiście, idea „zabawy i gapienia się na cycate panienki” dominuje we włoskiej telewizji. To prawdziwy fenomen: rozrywka pozbawiona treści, za to podlana sosem tanich emocji i posypana brokatem zmieszanym z confetti. No i pełna półnagich kobiet, tzw. velin, których jedynym zadaniem jest stać obok prowadzącego w wyzywającej pozie, milcząc, i raz na jakiś czas wykonywać prosty układ choreograficzny, który ma przyciągnąć widzów do telewizorów. Bycie veliną to marzenie wielu młodych Włoszek. – Chcę iść do telewizji, żeby mieć prace, którą lubię, i wyjść za mąż za piłkarza – mówi jedna z dziewcząt na castingu na velinę. Startują dni dokumentu Już w piątek po... czytaj dalej » Cyckami i tyłkami można zniszczyć demokrację - To nie pojawiło się od razu. Ludzie adaptowali się latami do pomysłu, że kobiety mają tak wyglądać, a telewizja ma być czystą zabawą, kontrolowaną przez Berlusconiego. Mamy do czynienia z systemem, gdzie wrażenia i emocje są silniejsze niż fakty. To już nie banalność zła, to zło banalności – stwierdził Gandini. Zdaniem reżysera serwowana przez imperium Berlusconiego papka jest niebezpieczna nie tylko dlatego, że przesunęła granice wstydu, ale stworzyła nowy rodzaj umowy społecznej, w której ludzie akceptują głupotę, wręcz grają głupszych niż są. Ma to też konsekwencje polityczne: mimo serii skandali i podejrzanych interesów, mimo niewyparzonego języka i kompromitujących ekscesów Włosi wybrali Berlusconiego na kolejną kadencję - A Berlusconi nie pójdzie do więzienia za zrobienie z kraju kulturalnej czarnej dziury – mówi reżyser. I dodaje: - Nie sądzę, żeby to był tylko włoski problem. Cyckami i tyłkami można zniszczyć demokrację.","""Videokracja"", reż. Erik Gandini",
"Przeszli ulicami Gdyni, by upamiętnić ofiary terrorystów","Najpierw msza, potem marsz milczenia ulicami miasta przed pomnik ofiar Grudnia 70. W ten sposób mieszkańcy Gdyni solidaryzowali się z Francuzami opłakującymi ofiary zamachów terrorystycznych. W tym samym czasie na ulicach Gdańska pojawili się przeciwnicy przyjmowania przez Polskę imigrantów z Bliskiego Wschodu. W obu przypadkach obyło się bez incydentów.",Autor: aa/r / Źródło: TVN Pomorze,,
"""Lepiej obserwować zjawiska nietypowe, nie ludzi"". Prawniczka o spisie narodowościowym","Patrzenie na ludzi, którzy chodzą do meczetu albo do sklepu polskiego bądź jakiegokolwiek innego w innym kraju prowokuje konflikt z tą mniejszością, ponieważ czuje się ona w jakiś sposób podejrzewana i dyskryminowana  - oceniła prezeska fundacji Panoptykon Katarzyna Szymielewicz.","Wojewoda zachodniopomorski, na polecenie Ministerstwa Obrony Narodowej, zaapelował do samorządowców o przekazywanie informacji na temat obcokrajowców przebywających na terenie województwa. Wiceminister obrony Michał Dworczyk w programie ""Jeden na jeden"" TVN24 tłumaczył, że jest ""czymś naturalnym"", że administracja państwowa powinna dysponować takimi informacjami. Katarzyna Szymielewicz z fundacji Panoptykon, komentując słowa wiceministra, odniosła się do jego stwierdzenia, że zbieranie danych na temat części społeczeństwa ""nie jest wytykaniem"". - Warto się przy tym zatrzymać. Jak byśmy się czuli, gdyby ktoś nam powiedział: ""od dzisiaj musisz się rejestrować na policji"" albo ""od dzisiaj policja albo inna służba będzie się przyglądać temu, gdzie chodzisz, z kim się spotykasz, jak się zachowujesz"". Czy nie poczulibyśmy, że jest to jakiś rodzaj wytykania? - pytała. - Ja poczułabym, że jestem podejrzana. A skoro tak traktuje mnie państwo, w którym mieszkam, to zaczynamy mieć problem - stwierdziła prezeska Panoptykonu. Jej zdaniem takie postępowanie prowadzi do generowania napięć. - Najwyraźniej takie napięcia państwo polskie chce generować i szuka pretekstu, żeby takie napięcia tworzyć, zamiast szukać problemu tam, gdzie on istnieje - podkreśliła Szymielewicz, oceniając, że ewentualny problem może nie tyle dotyczyć mniejszości, ale środowisk, w których występuje przestępczość. Jak zaznaczyła, do walki z przestępczością istnieją specjalne służby wyposażone w szereg kompetencji i ""więcej im nie potrzeba"". Prawniczka odniosła się również do słów wiceministra Dworczyka, który na antenie TVN24 sprecyzował, że zbieranie informacji dotyczy nie przede wszystkim obywateli polskich, a cudzoziemców przebywających na terenie Zachodniopomorskiego. - Ludzie innego pochodzenia mieszkający w Polsce w momencie otrzymywania karty stałego pobytu w Polsce są sprawdzani - wyjaśnia Szymielewicz, dodając, że to jest ten moment, kiedy Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego i inne służby mogą reagować. - Jeżeli mówimy o ""uchodźcach"" - osobach, których w Polsce jest niezwykle mało, ale mamy procedurę przyjmowania uchodźców - ta  weryfikacja jest jeszcze ściślejsza - podkreśla prawniczka. - To nie jest tak, że ktokolwiek może dostać prawo pobytu w Polsce -  czy uchodźca, czy obcokrajowiec - z innego klucza (na przykład pracujący tutaj) bez dokonania sprawdzenia wstępnego, czy ten człowiek nie zagraża państwu - dodała. Szymielewicz zaznaczyła, że nie rozumie, dlaczego służby miałyby przyglądać się dokładniej osobom, które już otrzymały prawo pobytu w Polsce. - Wychodzę z założenia, że osoby, które dokonują działań przestępczych - czy też je planują -  trafiają na celownik policji. Tak to powinno działać. Jeżeli pozostawiam po sobie jakieś ślady, które sugerują, że mam przestępcze zamiary, to albo to widać, albo tego nie widać. Jeśli tego nie widać, powinnam być traktowana absolutnie neutralnie, bez żadnej obserwacji. Nawet zatrzymanie mnie na ulicy i prewencyjne sprawdzenie mojej torebki uważam już za powód do niepokoju - oceniła prezeska fundacji Panoptykon. - Takie działania prowadzone były w Wielkiej Brytanii po zamachach terrorystycznych - dodała. - Londyn był strefą, w której można było każdego zatrzymać i przeszukać. Było to uważane i - nadal jest - za ekstremalną formę nadzoru - oceniła prawniczka. Szymielewicz twierdzi, że ""wobec narracji, jakiej doświadczamy, wobec tej nagonki w ramach wojny z terroryzmem"" szokują działania służb specjalnych w Belgi czy w Wielkiej Brytanii, które infiltrują społeczności imigranckie. - Jeżeli jakieś państwo chce zrozumieć źródło problemu z terroryzmem, musi sięgnąć do przyczyn tego problemu. Musi wrócić do tego, skąd on się wziął. Jeżeli [państwo - przyp. red.] ma problem z obywatelami mieszkającymi na jego terytorium, którzy ulegają radykalizacji, zwykle o coś chodzi. Chodzi o ekonomię, o getta, o złe traktowanie tych osób. Wracajmy do tych źródeł, a nie traktujmy ich inaczej - podkreśliła prezeska fundacji Panoptykon. - Lepiej obserwować zjawiska nietypowe, a nie ludzi, których z góry uważamy za niebezpiecznych. Jeżeli zobaczymy, że jakaś grupa kontaktuje się inaczej - a to na ogół widać, służby mają narzędzia do inwigilacji internetu, sieci telekomunikacyjnej - to to jest dla mnie powód, żeby zajrzeć głębiej - oceniła. - Patrzenie na ludzi, którzy chodzą do meczetu albo do sklepu polskiego, bądź jakiegokolwiek innego w innym kraju, prowokuje konflikt z tą mniejszością, ponieważ czuje się w jakiś sposób podejrzewana i dyskryminowana. Mamy efekt błędnego koła - stwierdziła. - Zbieranie informacji o każdym z założenia, że jest inny, o każdej grupie ludzi, bez względu na to, co robi konkretna osoba, jest błędne. Czy to jest grupa ""Polacy"", czy to jest grupa ""mniejszości"", czy też grupa obcokrajowców, to są wszystko wielkie grupy ludzi, których nic nie łączy - zaznaczyła Szymielewicz, dodając, że takie myślenie ""kieruje uwagę służb na manowce"". - Powoduje, że [służby - przyp. red.] zbierają za dużo informacji, które nie są im przydatne, a być może tracą z oczu te, które byłyby cenne - podsumowała prezeska fundacji Panoptykon. Autor: tmw//now/jb / Źródło: tvn24","""Efekt błędnego koła""-@@@-Katarzyna Szymielewicz w programie ""Wstajesz i wiesz"" TVN24",
"Chodzi po górach, patrzy w przestrzeń, szuka grzybów. Syberyjskie wakacje Putina",Tym razem prezydent Federacji Rosyjskiej nie zdjął do zdjęć koszuli. Ostatnie dni sierpnia spędza jednak wyraźnie zrelaksowany w odległej Republice Tuwy na Syberii. Kreml opublikował właśnie serię fotografii pokazujących doroczne wakacje Władimira Putina.,"Rosyjski prezydent pozujący niezmiennie od lat na podróżnika, trapera, a nawet odkrywcę dziewiczej przyrody rosyjskiego Wschodu, zaszył się na kilka ostatnich dni sierpnia w Republice Tuwy graniczącej z Mongolią. Putin na zdjęciach pozuje na tle gór i w motorówce, pływając po potężnym Jeniseju. Na jednym ze zdjęć trzyma pokaźny egzemplarz grzyba, na innym, siedząc na wysokogórskiej grani, swoim spojrzeniem sięga daleko przed siebie. Putin dosyć dawno nie miał takiego urlopu, choć stosunkowo często pojawia się w Soczi. Tam spędza większość czasu, jeżeli akurat wyjeżdża z Moskwy. Soczi od czasu zorganizowania tam zimowych igrzysk olimpijskich ma nowoczesną infrastrukturę i stało się kurortem politycznych i biznesowych elit Federacji Rosyjskiej. Pozwala to prezydentowi na przyjmowanie zagranicznych gości w ciepłym, czarnomorskim klimacie. W minionych latach Władimir Putin nurkował m.in. w Bajkale i łowił ryby w syberyjskich rzekach, pozując do zdjęć w gumowcach, spodniach i bez koszuli. Autor: adso / Źródło: tvn24.pl, novinky.cz",Republika Tuwy. Tam spędza wakacje Władimir Putin,
"Eksplozja przed budynkiem FSB 
w Archangielsku. Śledczy: to zamach","Przy budynku Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) w centrum Archangielska doszło w środę do eksplozji, zginęła jedna osoba, a trzy zostały ranne. Rosyjskie służby oświadczyły, że był to zamach terrorystyczny, a ofiarą śmiertelną jest zamachowiec. Według lokalnych mediów sprawca na krótko przed atakiem miał napisać o swoich zamiarach w internecie.","Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej poinformował, że sprawcą eksplozji w centrum Archangielska na północy Rosji był 17-letni mieszkaniec tego miasta. Uruchomił on ładunek wybuchowy domowej roboty przy wejściu do budynku. Komitet Antyterrorystyczny podał, że to właśnie mężczyzna, który  przyniósł ładunek, jest jedyną ofiarą śmiertelną eksplozji. Wcześniej  informowano, że jedna osoba zmarła podczas udzielania jej pomocy  medycznej. Śledczy oświadczyli również, że wybuchu rannych zostało trzech pracowników FSB, nie wiadomo jednak jak poważne są ich obrażenia. Z budynku FSB ewakuowano wszystkie znajdujące się tam osoby. Rosyjskie media, powołując się na wstępne ustalenia śledczych, podały, że zamachowiec był uczniem miejscowego technikum. Oficjalnie nie podano jego nazwiska. Powołując się na własne źródła rosyjskie media przekazują jednak jego imię - Michaił. Według mediów 17-latek krótko przed zamachem ostrzegł o planowanym ataku w internecie. Dziennik ""Kommiersant"" przekazał, że sprawca deklarował poglądy anarchistyczne i o tym, co zamierza uczynić, napisał na internetowym czacie na siedem minut przed wybuchem. Inne media relacjonują, że wiadomość na czacie pojawiła się 20 minut przed eksplozją. W jego wiadomości mowa była o tym, że w budynku FSB w Archangielsku ""zostanie dokonany akt terroru"" i że autor wiadomości przyznaje się do tego czynu. ""Powody są dla was całkowicie jasne; ponieważ FSB fabrykuje sprawy (karne) i torturuje ludzi, zdecydowałem się na ten krok"" - napisał. Wyraził też przypuszczenie, że najprawdopodobniej zginie, ""ponieważ WU (rosyjski skrót terminu ""ładunek wybuchowy"" - red.) uruchamiany jest bezpośrednio przeze mnie przez naciśnięcie guzika umieszczonego na pokrywce bomby"". Media zauważają, że w internecie 17-latek, posługujący się nickiem Walerjan Panow, używał symbolu Frakcji Czerwonej Armii (RAF) - organizacji terrorystycznej, która działała w Niemczech w latach 70. i 80. XX wieku. Dziennik ""Kommiersant"" przekazał, że siła wybuchu odpowiada 250-300 gramom trotylu, a sprawca zginął w wyniku fali uderzeniowej i metalowych przedmiotów, znajdujących się w plecaku wraz z ładunkiem wybuchowym. Oficjalnie nie podano mocy użytej bomby. Autor: mm / Źródło: PAP, Reuters",,
"15 km długości, nawet metr głębokości. Uskok po trzęsieniu ziemi","Niedzielne trzęsienie ziemi we Włoszech, najsilniejsze od prawie 40 lat, spowodowało powstanie uskoku długości 15 kilometrów, który w kilku punktach ma metr głębokości - ustalili eksperci z Instytutu Geofizyki i Wulkanologii. Pęknięcie ma od 20 do 70 cm szerokości.","To kolejna trwała zmiana geologiczna, jaką zaobserwowano po wstrząsie o magnitudzie 6,5, którego epicentrum znajdowało się na pograniczu regionów Umbria i Marche w środkowych Włoszech. Wcześniej na podstawie zdjęć satelitarnych sejsmolodzy stwierdzili, że zdeformowany został łącznie obszar o powierzchni 1,1 tys. kilometrów kwadratowych. Próg dostrzegalny jest między innymi na zboczu szczytu Vettore w parku narodowym w Górach Sybillińskich, mającego wysokość 2476 metrów n.p.m. Położone w tym rejonie miejscowości Arquata del Tronto i Ussita zostały poważnie zniszczone zarówno w rezultacie wstrząsu z 30 października, jak i wcześniejszych. Uskok, jaki utworzył się na zboczu, w kilku punktach dochodzi do metra głębokości. Pęknięcie to waha się od 20 do 70 cm. Sejsmolodzy podkreślili, że będą analizować tę zmianę geologiczną, gdyż pozwoli ona ustalić, jakie zjawiska były przyczyną trzech ostatnich silnych trzęsień ziemi w środkowych Włoszech, zarówno tych z 26 i 30 października, jak i z 24 sierpnia. Na tej podstawie - jak wyjaśnili - będzie prawdopodobnie można też stwierdzić, ile energii uwolniło się w wyniku tych wstrząsów. Eksperci wciąż nie wykluczają dalszej aktywności sejsmicznej w tym rejonie. Według niektórych sejsmologów, cytowanych w czwartek w mediach, może ona nawet trwać latami. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Sojusz Północnoatlantycki będzie tak silny, jak silny będzie najsłabszy jego członek""","Musimy poważnie liczyć się z zagrożeniem ze strony Rosji - ocenił w ""Faktach po Faktach"" na antenie TVN24 generał w stanie spoczynku Mirosław Różański, były dowódca generalny Rodzajów Sił Zbrojnych. Przekonywał, że Polska powinna budować swój potencjał obronny.","- Musimy zdać sobie sprawę, że wojna tak naprawdę już trwa - powiedział generał Mirosław Różański, nawiązując do sytuacji na Ukrainie. Jego zdaniem, ""musimy patrzeć perspektywicznie"" i nie odnosić się wyłącznie do doświadczeń z historii i do II wojny światowej. - Rzeczywistość jest zupełnie inna - ocenił. Dodał, że otacza nas ""wymiar cyberprzestrzeni"". - Jesteśmy cały czas uczestnikami pewnych przepływów informacji, na które Rosja może mieć wpływ - zauważył. Podkreślił, że Moskwa udowodniła to już na terenie państw bałtyckich. - Dzisiaj musimy zdać sobie sprawę, że Rosja prezentuje duży progres w zakresie broni - przekonywał generał. Wspomniał o najnowszych rosyjskich próbach z rakietami hipersonicznymi, które według niego są sygnałem, że ""musimy poważnie liczyć się z zagrożeniem ze strony Rosji"". Zgodnie z deklaracjami, Moskwa ma wprowadzić ten nowoczesny system uzbrojenia do gotowości operacyjnej w ciągu roku. 

Gość ""Faktów po Faktach"" stwierdził, że jest on ""realnym zagrożeniem dla nas jako dla sojuszu"". - Polska, która wielokrotnie podkreślała, że jest czynnym i aktywnym członkiem NATO, musi się liczyć z konsekwencjami - przekonywał. Dodał, że jeżeli gdzieś - niekoniecznie na terenie Polski - wybuchnie konflikt zbrojny, to ""będziemy musieli się określić, czy jesteśmy faktycznie w NATO, czy nie"". - Z takiej perspektywy to faktycznie jest dla nas zagrożenie - podkreślił. Według wojskowego, Polska powinna ""poważnie zająć się kwestią modernizacji naszych sił zbrojnych"".

- Ławki Niepodległości, na które wydajemy miliony, malowanie starych hełmów czy modernizacja starych czołgów to nie jest kierunek, który może być pożądany przez NATO - zauważył, wymieniając niektóre działania polskiego resortu obrony. - Sojusz Północnoatlantycki będzie tak silny, jak silny będzie najsłabszy jego członek - dodał.

Zdaniem generała powinniśmy zabiegać jako Polska o ""budowanie zdolności, które będą nas zabezpieczały"". - W moim przekonaniu dzisiaj niestety w tym kierunku ministerstwo obrony robi niewiele - ocenił. - Trzeba wziąć pod uwagę że Traktat Waszyngtoński, który jest podstawą  funkcjonowania sojuszu, ma artykuły, które zobowiązują członków do  pewnej deklaracji - przypomniał gen. Różański. Zwrócił uwagę na artykuł 3 traktatu, zgodnie z którym każde państwo NATO powinno przygotować się do obrony  samodzielnie.

- Patrzenie tylko na artykuł 5 (mówiący o  kolektywnej obronie - red.) jest krótkowzroczne. Powinniśmy  myśleć o budowaniu silnej armii, o silnej potędze także gospodarczej. To  będzie gwarancją bezpieczeństwa - uznał. - My nie mamy jako Polska dwóch fabryk śmigłowców, bo jedna fabryka, w Świdniku, to jest włoska fabryka, a w Mielcu, to jest amerykańska fabryka - stwierdził generał, komentując wypowiedź ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka. Szef resortu obrony powiedział niedawno, że ""w Polsce mamy już dwie fabryki śmigłowców, a umowa na zakup od Francuzów śmigłowców Caracal oznaczałaby konieczność zamknięcia jednej z nich"". Minister Błaszczak odnosił się do informacji, że umowy na zakup caracali i offset z tym związany podpisali Węgrzy.

- Dywersyfikacja dostaw sprzętu byłaby korzystna dla polskiej armii i polskiego przemysłu - stwierdził Różański. Uznał, że polski przetarg na caracale był ""ogromną szansą"". - Ta teza, że któryś z zakładów musiałby upaść, jest błędną - przekonywał. Po śmierci w lipcu jednego z pilotów MIG-ów 29, w wyniku katastrofy koło Pasłęka, pojawiły się informacje o obawach polskich pilotów związanych z serwisowaniem tych samolotów przez zakłady w Bydgoszczy. - Myślę, że jeśli obecny stan rzeczy nie zostanie zmieniony, czyli jeśli modernizacja faktycznie nie będzie realizowana, to piloci będą z dużą obawą wsiadali do samolotów przed wykonaniem kolejnej misji. To naprawdę zagraża dzisiaj bezpieczeństwu naszych pilotów - powiedział generał broni.  CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" TVN24 Autor: momo//rzw / Źródło: tvn24","""Patrzenie tylko na artykuł 5. NATO jest krótkowzroczne""-@@@-""Piloci będą z dużą obawą wsiadali do samolotów""",
"Rekordowo niska liczba odmów wiz dla Polaków. ""To nie rozwiązuje naszego problemu""","Do rekordowo niskiego poziomu 6,4 proc. zmalał odsetek odmów dla Polaków ubiegających się o wizy turystyczne do USA. To jednak wciąż powyżej obecnie obowiązującego limitu 3 proc., którego nie można przekroczyć kraj, jeśli chce wejść do programu ruchu bezwizowego.","""Do końca roku sprawa zniesienia wiz dla Polaków powinna zostać załatwiona"" Republikański... czytaj dalej »Zgodnie ze statystykami opublikowanymi we wtorek przez Departament Stanu w roku budżetowym liczonym w USA od 1 października 2013 r. do 30 września 2014 r. odsetek odmów wiz dla Polaków wynosił 6,4 proc. To znaczący spadek, zważywszy, że w poprzednim okresie rocznym ten odsetek wynosił 10,8 proc.; w roku budżetowym 2012: 9,3 proc., a jeszcze osiem lat temu aż 26,2 proc.- To nie rozwiązuje naszego problemu, ale to niezwykle optymistyczna wiadomość, która daje więcej energii i argumentów, by kontynuować starania o włączenie Polski do Visa Waiver Program (VWP) - powiedział we wtorek ambasador Ryszard Schnepf. Zgodnie z obecnie obowiązującymi zasadami, tylko kraj, gdzie odsetek odmów nie przekracza 3 proc., może ubiegać się o wejście do VWP, czyli programu, którego obywatele nie muszą ubiegać się o wizy turystyczne do USA. Polska nie spełnia tego kryterium i jest jednym z czterech państw Unii Europejskiej nieobjętych VWP. By wejść do VWP Warszawa od dłuższego czasu zabiega, aby limit 3 proc. podnieść do 10 proc. W ubiegłym roku odpowiednią, korzystną dla Polski ustawę w tej sprawie przyjął już Senat, ale zdominowana przez Republikanów Izba Reprezentantów nawet nie poddała jej pod głosowanie. Wizy dla Polaków zostają. ""Stan zadowolenia i niezadowolenia"" - Wizy dla... czytaj dalej »Ambasador Schnepf przyznał, że ""sytuacja jest trudna"", bo od 1 stycznia pracę zaczyna nowy, wyłoniony w listopadowych wyborach Kongres i cały dotychczasowy proces legislacyjny i lobbing w sprawie włączenia Polski do VWP trzeba będzie zacząć od początku. - Ale ta pozytywna energia i masa krytyczna przesuwa się w dobrym kierunku i wierzę, że zbliżający się rok będzie kluczowy dla załatwienia tej sprawy - powiedział dyplomata. Departament Stanu nie wyjaśnia, skąd tak znaczący spadek liczby odmów wiz dla obywateli Polski, ale zdaniem Schnepfa może to świadczyć o polepszeniu się statusu majątkowego osób, które ubiegają o wizy, o co pytają przedstawiciele imigracyjnych władz USA decydujący o przyznawaniu wiz. - Poza tym coraz mniej Polaków oczekuje, że na rynku amerykańskim znajdzie pracę, a dominują w coraz większym stopniu wyjazdy turystyczne, biznesowe czy edukacyjne - wskazał. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Powiedział, że pamięta o Polsce i że jest z nami"" Prezydent Barack Obama obiecywał już w czasie spotkania z Bronisławem Komorowskim w grudniu 2010 r. w Waszyngtonie, że przed końcem jego prezydentury USA zniosą wizy dla Polaków. Pod koniec 2012 r. te obietnice powtórzył, zaznaczając jednak, że ""się o to postara"", a nie takie rozwiązanie ""zapewni"". Do spełnienia tej obietnicy pozostały mu już tylko dwa lata. Jak dotąd odpowiedniej ustawy, którą Obama mógłby podpisać nie przyjął jednak Kongres. Od stycznia obie izby amerykańskiego Kongresu będą zdominowane przez opozycyjnych Republikanów. Zdaniem ambasadora Polski trudno wyciągać jednak z tego definitywne wniosek, jak wpłynie to na kwestię zniesienia obowiązku wizowego dla Polski.- Mamy przyjaciół po obu stronach, nie mamy jasnego rozróżnienia, że któraś z partii jest szczególnie przychylna wprowadzeniu Polski do VWP, ale istnieje już w Kongresie spora grupa zadeklarowanych sojuszników - powiedział polski dyplomata.","Na razie nie wiadomo, kiedy wizy zostaną zniesione",
Prezydent: Polska chce stabilizacji Gruzji,"Dwudniowy pobyt prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Gruzji zakończył się zgodnie z planem. W Tbilisi rozmawiał z prezydentem Saakaszwilim, od którego odebrał order św. Jerzego - najwyższe odznaczenie w tym kraju.","Przed południem w czwartek prezydent rozmawiał z Saakaszwilim, po południu spotykał się z przedstawicielami opozycji parlamentarnej i pozaparlamentarnej oraz z premierem Lado Gurgenidzem. Lech Kaczyński wziął też udział w uroczystości odsłonięcia pomnika Prometeusza w Tbilisi, podczas której został odznaczony najwyższym odznaczeniem gruzińskim - Orderem Św. Jerzego. Reakcje prezydenta Nieoficjalnie wiadomo, że Lecha Kaczyński otrzymał zapewnienie od Saakaszwilego, iż w niedzielę ruszy opozycyjna stacja Imedi. - Prezydent Gruzji zadeklarował, że na 100 proc. w najbliższym czasie ruszy ta stacja - powiedziała dziennikarzom osoba z otoczenia Kaczyńskiego. Prezydent powiedział na konferencji prasowej, że ""Polska jest bardzo głęboko zainteresowana rozwojem demokracji, stabilizacją"" w Gruzji. Zwrócił też uwagę na pozytywne zmiany, jakie się dokonały tam w ostatnim czasie i wyraził nadzieję, że Gruzja będzie przykładem ""budowy demokratycznego państwa obywatelskiego"" Kaczyński podkreślił też bliskie stosunki dwustronne. Zaznaczył, że ""celowa i konsekwentna polityka naszego kraju, szczególnie od dwóch lat, która polega na tym, żeby na południowy wschód od Polski mieć jak najściślejsze stosunki"". Kaczyński: mediator i przyjaciel prezydenta - Kaczyński pojechał przekazać zarówno Saakaszwilemu, jak i opozycji doświadczenie polskich przemian demokratycznych, które zakończyły się sukcesem, dającym stałe miejsce Polsce w NATO i UE - powiedział dyrektor Biura Spraw Zagranicznych w Kancelarii Prezydenta Mariusz Handzlik. Jak stwierdził Handzlik, Lech Kaczyński przyjechał do Tbilisi jako przyjaciel wszystkich Gruzinów, a nie tylko jako przyjaciel Saakaszwilego, którego jednak niezwykle ceni za dokonania w celu reformowania kraju. O bliskich więzach osobistych prezydentów Polski i Gruzji świadczy fakt, że Lech Kaczyński miał zostać ojcem chrzestnym syna Saakaszwilego. Jednak ubiegłoroczny wyjazd do Tbilisi prezydent Kaczyński odwołał w ostatniej chwili z powodu tragicznego wypadku w kopalni ""Halemba"" w Rudzie Śląskiej, w którym zginęło 23 górników. Ojcem chrzestnym syna prezydenta Gruzji został prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko. Ostatnie wydarzenia w Gruzji Na początku listopada w stolicy Gruzji Tibilisi odbywały się antyprezydenckie demonstracje. Początkowo uczestniczyły w nich dziesiątki tysięcy osób, 7 listopada przed parlamentem zostało już tylko kilkaset. Wtedy policja siłą postanowiła usunąć nie mających zezwolenia na manifestacje ludzi. Tego samego dnia prezydent Saakaszwili wprowadził 15-dniowy, ale zniesiony po tygodniu stan wyjątkowy, uzasadniając go informacją o ingerencji rosyjskich służb specjalnych w wewnętrzne sprawy kraju. Oskarżeniom tym zarówno Rosjanie, jak i liderzy opozycji zaprzeczali, nazywając zarzuty prezydenta absurdalnymi. Opozycja swoje protesty tłumaczyła sprzeciwem wobec nadużyć władzy przez Saakaszwilego, któremu zarzucała łamanie prawa i wolności obywatelskich w dążeniu do dyktatury. 8 listopada prezydent Saakaszwili zgodził się na przeprowadzenie 5 stycznia przyszłego roku przedterminowych wyborów prezydenckich. Było to jedno z głównych żądań opozycji.",,
Okradł księdza podczas mszy. Ale w kościele był policjant...,"Huk tłuczonego szkła usłyszał podczas mszy policjant, który wraz ze swoimi dziećmi wybrał się w niedzielę do kościoła. Funkcjonariusz wybiegł ze świątyni i dopadł uciekającego złodzieja, który miał przy sobie saszetkę z dokumentami i pieniędzmi proboszcza.","Wydarzenie miało miejsce w jednym z kościołów w podwarszawskiej gminie Mrozy. Podczas gdy wierni uczestniczyli we mszy, na plebanii żniwa urządził sobie włamywacz. Jego nieostrożność wzbudziła podejrzenia funkcjonariusza policji, który akurat był w kościele. Policjant stojąc przy wyjściu ze świątyni usłyszał dźwięk tłuczonego szkła. Zaniepokojony, postanowił rozejrzeć się po okolicy i sprawdzić, co się stało. Kiedy zbliżył się do plebanii, zauważył w środku mężczyznę. Kiedy przeszedł na tył plebanii ten już przeskakiwał przez płot. Funkcjonariusz postanowił zareagować. Dogonił i obezwładnił włamywacza, następnie zadzwonił po wsparcie. Po przyjeździe patrolu, okazało się że rabuś ukradł dokumenty oraz pieniądze należące do księdza proboszcza. Złodziejem okazał się 38-latek z województwa świętokrzyskiego. Rafałowi B. przedstawiono zarzut popełnienia kradzieży. Mężczyzna chce dobrowolnie poddać się karze. md/b",,
Przeleciał autem nad rondem. Wybraliście wideo tygodnia,"Nagranie z Rumunii, na którym widać, jak samochód, w którym zasnął kierowca, przelatuje nad rondem, zdobyło największą liczbę głosów i wygrało nasz plebiscyt na najciekawsze wideo tygodnia. Na drugim i trzecim miejscu znalazły się ex aequo interwencja kanadyjskiego ambasadora i nasze podsumowanie pierwszego roku urzędowania prezydenta Andrzeja Dudy. Oto wyniki plebiscytu na najciekawsze wideo tygodnia.","Miejsce 1.: Kierowca zasnął, a samochód przeleciał 2 metry nad rondem

Samochód  z gigantyczną prędkością wjeżdża na rondo i zamiast je okrążyć,  przelatuje nad nim. Kierowca wychodzi z tego cało. Scenę  uchwyciła kamera monitoringu miejskiego w rumuńskim mieście Braiła.  Patrząc na te zdjęcia, aż trudno uwierzyć, że kierowca wyszedł z wypadku  bez żadnych obrażeń. Miejsce 2.: Bohaterski wyczyn ambasadora Kanadyjski ambasador w Irlandii Kevin Vickers ujął mężczyznę, który zakłócał w czwartek przebieg uroczystości upamiętniającej brytyjskich żołnierzy poległych w Powstaniu Wielkanocnym. To nie pierwsza tego typu interwencja dyplomaty. Dwa lata temu, jako funkcjonariusz odpowiedzialny za nadzór nad bezpieczeństwem kanadyjskiego parlamentu, zastrzelił zamachowca, który uzbrojony wtargnął do rządowego budynku. Kanadyjczycy okrzyknęli go wówczas bohaterem narodowym. Miejsce 3.: Gadka o dudach, łapanie hostii, tańce z Arką Noego. The best of Andrzej Duda Mija rok od wyboru Andrzeja Dudy na prezydenta. Swoją kampanię wyborczą kończył hasłami pojednania i pozytywnej zmiany. W ciągu 12 miesięcy jako pierwsza osoba w państwie zyskał wielu zwolenników, ale także liczne grono przeciwników. TVN24 wybrała najlepsze momenty z urzędowania prezydenta Andrzeja Dudy. Źródło: tvn24","Wyniki sondy z 30 maja-@@@-Gadka o dudach, łapanie hostii, tańce z Arką Noego. The best of Andrzej Duda",
Ziobro: mój angielski nie gorszy niż Tuska,"Mam nadzieję, że mój angielski nie jest gorszy niż premiera Donalda Tuska - powiedział w programie TVN24 ""Piaskiem po oczach"" poseł PiS Zbigniew Ziobro, który stratuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Nie odważył się jednak zaprezentować swoich umiejętności.","Zawsze uważałem, że trzeba szlifować języki. Staram się i ma nadzieję, że idzie mi nie gorzej niż premierowi Donaldowi TuskowizzO słabości byłego ministra sprawiedliwości w posługiwaniu się angielskim wielokrotnie mówili politycy Platformy Obywatelskiej. On sam zapewnił jednak, że intensywnie się uczy. Zawsze uważałem, że trzeba szlifować języki. Staram się i ma nadzieję, że idzie mi nie gorzej niż premierowi Donaldowi Tuskowi zz - Zawsze uważałem, że trzeba szlifować języki. Staram się i ma nadzieję, że idzie mi nie gorzej niż premierowi Donaldowi Tuskowi - powiedział Ziobro. (POSŁUCHAJ JAK TUSK MÓWI PO ANGIELSKU) Zbigniew Ćwiąkalski jedynką PO w Krakowie? W Krakowie... czytaj dalej »Nie chciał jednak zaprezentować efektów swojej pracy. - Możemy się zastanowić nad tym, by dyskutować tu po angielsku - stwierdził. - Ale mam nadzieję, że nie będzie wyjątku dla żadnego polityka, który szlifuje angielski - również dla Donalda Tuska, który jako premier na co dzień reprezentuje polskie państwo i częściej niż eurodeputowani rozmawia z różnymi delegacjami zagranicznymi o kluczowych dla Polski sprawach. Gotów do rozmowy z Ćwiąkalskim Ziobro będzie ""jedynką"" PiS w Krakowie, gdzie zmierzy się z byłym ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ćwiąkalskim (ma być kandydatem PO), z którym od dawna prowadzi polityczną wojnę. PiS wybrał swoje ""jedynki"" ""Jedynki"" PiS w... czytaj dalej » Pytany, czy nie boi się tego starcia stwierdził, że z pokorą podchodzi do oceny wyborców. - Mam nadzieję, że zauważą różnice w stylu moim i ministra Ćwiąkalskiego. Również organizowałem konferencje, ale nie na temat laptopa (chodzi o zniszczenie komputerów w resorcie sprawiedliwości za rządów Ziobry-red.), tylko groźnych przestępców - powiedział Ziobro, unikając otwartej krytyki swojego rywala. Zapewnił, że jest gotów spotkać się i porozmawiać z Ćwiąkalskim, jeśli ten w końcu się na to zdecyduje. W Brukseli zrobi więcej SondazamknijNa kogo byś zagłosował? Zbigniewa Ćwiąkalskiego Zbigniewa Ziobro kogoś innegoGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijNa kogo byś zagłosował?Wyniki głosowania59%Zbigniewa Ćwiąkalskiego59%29%Zbigniewa Ziobro29%12%kogoś innego12%Oddanych głosów: 7075zobacz wynikiZiobro zapewniał, że jego strat w eurowyborach nie jest ucieczką przed toczącymi się śledztwami m.in. w związku z rzekomymi naciskami na prokuratorów. - Płonne nadzieje, że zostanę skazany - stwierdził polityk PiS. Jego zdaniem, wszystkie śledztwa okażą się wkrótce klapą, i skompromitują PO. Na kogo byś zagłosował? Dziękujemy za oddany głos! Na kogo byś zagłosował? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7075 Sam widzi dla siebie zupełnie inną przyszłość widzi dla siebie. Wierzy, że w Brukseli zrobi dla Polski dużo więcej niż w Sejmie. - Ważne decyzje, dotyczące zorganizowanej przestępczości i walki z nią, zapadają w Europie. Jestem przekonany, że w Parlamencie Europejskim będę mógł wpływać na decyzję dotyczące Polaków - powiedział Ziobro. Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Ziobro w programie ""Piaskiem po oczach""","Zbigniew Ziobro zapewnia, że intensywnie uczy się angielskiego",
Będzie nadzwyczajna komisja ds. samorządu. Kopacz będzie rozmawiać Sikorskim,Premier Ewa Kopacz spotka się dziś z marszałkiem Sejmu Radosławem Sikorskim. Rozmowa ma dotyczyć powołania nadzwyczajnej komisji sejmowej ds. samorządu.,"Kopacz: usiądę do stołu z każdym, także z Kaczyńskim - Tak po ludzku... czytaj dalej »Jak poinformowało Centrum Informacyjne Rządu, spotkanie odbędzie się o godz. 13.30. Potrzebę powstania nadzwyczajnej sejmowej komisji ds. samorządu uzgodniono podczas rozmowy szefowej rządu z liderami partii politycznych, która odbyła się 5 listopada br. w kancelarii premiera. 5 listopada w spotkaniu z Kopacz wzięli udział: wicepremier, szef PSL Janusz Piechociński, lider SLD Leszek Miller oraz przewodniczący Twojego Ruchu Janusz Palikot. Nie uczestniczyli w nim prezes PiS Jarosław Kaczyński ani przedstawiciel klubu Sprawiedliwej Polski. Kopacz poinformowała wówczas, że jednym z efektów spotkania jest porozumienie co do powołania w Sejmie komisji nadzwyczajnej, która zajmie się przeglądem samorządu. Zapowiedziała złożenie wniosku w tej sprawie. W komisji mają zasiąść przedstawiciele wszystkich klubów parlamentarnych. - Umówiliśmy się na przedstawienie katalogu zagadnień i co do tego katalogu też jesteśmy zgodni, czym ta komisja nadzwyczajna miałaby się zajmować. Będzie wspierana również opracowaniami i analizami, które w tej chwili prowadzi minister finansów, czyli jednocześnie w takiej relacji: zadania-finansowanie przez budżet - mówiła premier. Według Kopacz wnioski z prac komisji nadzwyczajnej, również propozycje legislacyjne, mają być gotowe pod koniec maja - na początku czerwca przyszłego roku.Premier zaznaczyła, że przypadająca w maju 2015 r. 25. rocznica wejścia w życie ustawy o samorządzie gminnym to okazja, by przyjrzeć się funkcjonowaniu samorządu w Polsce. - To czas na przegląd, gdzie mamy bardzo słabe obszary funkcjonowania samorządu, a gdzie są te przeregulowane, gdzie są niedowartościowane finansowo. Stąd też jest zgoda, aby takiego przeglądu funkcjonowania samorządu po tych 25 latach dokonać - podkreśliła szefowa rządu.",,
Jest wniosek o odwołanie za Amber Gold,"Wniosek prokuratora generalnego o zgodę na odwołanie prokurator rejonowej Gdańsk-Wrzeszcz został przesłany już do Krajowej Rady Prokuratury. Złożenie wniosku Andrzej Seremet zapowiedział w zeszłym tygodniu. Jak mówił wtedy, powodem tej decyzji jest ""nienależyte wypełnianie obowiązków służbowych"" ws. Amber Gold.","Rzecznik prasowy Prokuratury Generalnej, prok. Mateusz Martyniuk poinformował, że wniosek o odwołanie z funkcji zawiera uzasadnienie, ale z jego szczegółami powinna najpierw zapoznać się KRP. Decyzje prokuratury ""nietrafne merytorycznie"" ""Samopoczucie Seremeta jest zbyt dobre"" - Bezhołowie,... czytaj dalej »W końcu sierpnia Seremet, przedstawiając działania prokuratury w sprawie Amber Gold, zapowiedział, że zwróci się do Krajowej Rady Prokuratury o wyrażenie zgody na odwołanie prokuratora rejonowego Gdańsk-Wrzeszcz ""z powodu nienależytego wypełniania obowiązków służbowych"". Szef prokuratury rejonowej odpowiada za nadzór nad pracami wszystkich prokuratorów z tej jednostki i za prawidłowość ich działań. Zgodnie z przepisami bez zgody KRP nie można odwołać prokuratora przed upływem kadencji.Decyzje procesowe prokuratury zapadające w sprawie Amber Gold w latach 2009-11 Seremet uznał za ""nietrafne merytorycznie"". Jak mówił, wiele faktów świadczy o ""niedoskonałości"" pracy prokuratury. Prokuratura w Gdańsku-Wrzeszczu - jak mówił Seremet - najpierw odmówiła śledztwa, po uchyleniu tej decyzji przez sąd postępowanie umorzyła (to także zostało uchylone), a następnie podjęto decyzję o zawieszeniu dochodzenia i zwlekano z jego odwieszeniem. Ostatecznie śledztwo w początkach lipca przejęła Prokuratura Okręgowa w Gdańsku. Opinia KRP 18 września? Teraz wniosek Seremeta musi rozpatrzyć Krajowa Rada Prokuratury. Szef KRP prok. Edward Zalewski mówił w ubiegłym tygodniu, że może się to stać 18 września. - Najpierw prokurator generalny musi przedłożyć umotywowany wniosek, potem musi się odbyć stosowna procedura badania sprawy. Nie można wykluczyć, że zajdzie potrzeba osobistego spotkania z prokuratorem, o którego odwołanie zwróci się pan prokurator Seremet, więc prokurator ten musiałby zostać zaproszony na nasze posiedzenie - wyjaśnił.Tydzień temu w Sejmie Seremet był pytany przez posłów o ewentualne działania w przypadku nieuwzględnienia wniosku prokuratora generalnego przez KRP. - Prawo jest takie, jakie jest. Jeśli KRP nie uwzględni wniosku, przyjmę to do wiadomości, bo innych możliwości prawnych nie mam - odpowiedział prokurator generalny.KRP stoi ""na straży niezależności prokuratorów"". Składa się z 25 członków. W jej skład wchodzą: minister sprawiedliwości, prokurator generalny, przedstawiciel prezydenta, czterech posłów, dwóch senatorów, prokurator wybrany przez zebranie prokuratorów Naczelnej Prokuratury Wojskowej, prokurator wybrany przez zebranie prokuratorów Instytutu Pamięci Narodowej, trzech prokuratorów wybranych przez zebranie prokuratorów Prokuratury Generalnej oraz 11 prokuratorów, wybranych przez zgromadzenia prokuratorów w prokuraturach apelacyjnych.",Amber Gold,
EU asks top court to speed up case against Poland over logging,"The European Union's executive arm has asked the European Court of Justice to speed up a case against Poland over logging in its ancient forest, which has continued despite an order by the bloc's top court to stop immediately, an official said.","The ECJ gave Poland 10 days ago to halt the large-scale logging in the Bialowieza forest, a UNESCO World Heritage site and home to the largest herd of European bison, unique birds and insects.

Poland's government, led by the nationalist and eurosceptic Law and Justice party (PiS), shrugged off the ECJ ruling, saying the only logging going on was legitimate activity to control a beetle outbreak.

Environmental activists and Reuters witnesses on the site in northeastern Poland have seen continued logging since the ruling.

The Brussels-based European Commission has warned that ignoring the court's injunction would add to concerns in the bloc that the government is violating the rule of law.

Bialowieza has become the latest focal point in a widening standoff between the EU and its largest eastern member, where PiS has also put judges and courts, as well as state media, under more direct government control.

Critics say this eats away at democratic checks and balances. The government says it is necessary to improve efficiency.

An EU official said on Monday that Brussels last week sent a letter to Warsaw, requesting that it complies with the ECJ order on the forest.

On Monday, the Brussels-based Commission also asked the ECJ to inquire with Warsaw on what it has done to stop the logging and whether ""in view of these developments (the court) could give priority treatment to the case"", the person said.

ECJ cases can take years to conclude and the interim order to stop the logging was meant to ensure the primeval forest is not irreversibly damaged by the time a final ruling come. Źródło: Reuters",,
Benedykt XVI z kuflem w dłoni świętował 90. urodziny,"W Ogrodach Watykańskich odbyła się w poniedziałek uroczystość z okazji 90. urodzin emerytowanego papieża Benedykta XVI. W prywatnych obchodach, dzień po urodzinach poprzedniego papieża, uczestniczył jego starszy o trzy lata brat ksiądz Georg Ratzinger.","Na urodziny emerytowanego papieża przybyła delegacja z Bawarii, która przywiozła m.in. kosz ze specjałami z rodzinnych stron jubilata. Także jego brat przyjechał z Niemiec, gdzie na stałe mieszka. Uroczystość odbyła się w dawnym budynku klasztornym, w którym mieszka Benedykta XVI od swej rezygnacji w 2013 roku, oraz w alei w ogrodach. Zdjęcia zamieścił watykański dziennik ""L'Osservatore Romano"". Widać na nich emerytowanego papieża siedzącego z gośćmi przed swym domem i pijącego piwo z kufla oraz moment, gdy pozdrawia gości w Ogrodach. Benedykt XVI jest uśmiechnięty i w dobrej formie. Towarzyszy mu jego wieloletni osobisty sekretarz i zarazem prefekt Domu Papieskiego Franciszka arcybiskup Georg Gaenswein. Papież Franciszek odwiedził swego poprzednika w środę. Złożył mu wówczas życzenia z okazji Świąt i zbliżających się urodzin. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
"Putin, Erdogan i Rowhani 
spotkają się, by rozmawiać o Syrii","Na 7 września zaplanowany jest kolejny szczyt przywódców Rosji, Turcji i Iranu poświęcony wojnie w Syrii - poinformowała w poniedziałek AFP, powołując się na turecką telewizję państwową TRT.","W trójstronnym spotkaniu, podobnie jak w poprzednich, mają wziąć udział prezydenci trzech państw: Rosji - Władimir Putin, Turcji - Recep Tayyip Erdogan i Iranu - Hasan Rowhani. ""Prezydent Recep Tayyip Erdogan uda się 7 września do Iranu, aby wziąć udział w dyskusji na temat sytuacji w Syrii. Tam spotka się z prezydentami Rosji i Iranu"" - podała telewizja TRT. Informację tę potwierdził rzecznik prasowy Kremla Dmitrij Pieskow. - Trójstronne spotkanie jest na etapie przygotowań. Prawdopodobnie odbędzie się w Teheranie, taka opcja brana jest pod uwagę - oświadczył. Jak podkreślają agencje, informacja na temat szczytu pojawia się w momencie, gdy syryjska armia przygotowuje ofensywę w kontrolowanej przez rebeliantów i dżihadystów prowincji Idlib na północnym zachodzie Syrii. Tymczasem Idlib jest częścią stref deeskalacji utworzonych w Syrii po wcześniejszych rozmowach pokojowych Rosji, Turcji i Iranu. Podczas zeszłotygodniowej wizyty w Moskwie turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu ostrzegł o możliwej ""katastrofie humanitarnej"" w przypadku ""wojskowego rozwiązania"" w Idlibie. Poprzedni szczyt Moskwa-Teheran-Ankara poświęcony Syrii miał miejsce na początku kwietnia w stolicy Turcji. Przywódcy trzech krajów zapewnili wówczas, że są zdecydowani, by przyspieszyć działania na rzecz ""zaprowadzenia pokoju i stabilności w Syrii"". We wspólnym oświadczeniu zwrócili uwagę na konieczność ochrony cywilów w strefach deeskalacji oraz zaakcentowali oddanie idei niezależności, suwerenności i integralności terytorialnej Syrii.

W Syrii przebywa obecnie minister obrony Iranu Amir Hatami. Efektem tej wizyty jest podpisanie w poniedziałek porozumienia o współpracy wojskowej między oboma krajami. Autor: adso\kwoj / Źródło: PAP",,
"Kaczyński chce dwóch pomników. ""Zabierzemy się za to konkretnie""",Jarosław Kaczyński zapowiedział budowę dwóch pomników smoleńskich przed Pałacem Prezydenckim. – W najbliższych tygodniach powołamy komitet budowy tych monumentów. Zabierzemy się za to na serio – zadeklarował.,"– Tu na Krakowskim Przedmieściu musi stanąć pomnik smoleński. Na tej ulicy musi stanąć pomnik prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Naprawdę dość czekania – krzyczał ze sceny. - Chcę ogłosić z tego miejsca, że powołamy w najbliższych tygodniach komitet budowy tych pomników, że zabierzemy się za to konkretnie. Powstaną ku temu możliwości prawne, bo dotąd były blokady - zapowiedział Kaczyński podkreślił, że pomniki to nie wszystko. - Tego rodzaju upamiętnień potrzeba bardzo dużo. Potrzebne są nazwy ulic, placów czy rond. Musimy doprowadzić do tego, by ci którzy zginęli zostali odpowiednio uczczeni – mówił. - Wspominamy dziś z bólem tych, którzy zginęli, lecz jest w nas nadzieja, że wysiłki wszystkich, którzy nie chcieli zapomnieć przyniosą rezultaty. Starania dotyczyły trzech spraw: porządku pamięci, faktów i sprawiedliwości – mówił prezes Kaczyński przed Pałacem Prezydenckim. - Nasza pamięć chciano zabić. Bano się jej. Za tą tragedię, niezależnie od przyczyn ktoś odpowiada, przynajmniej moralnie. Odpowiada za to rząd Donalda Tuska. Oni czynili wszystko, łamali wszelkie reguły i robili wszystko, że ta pamięć umarła. Ale to się nie udawało. Od początku pamięć o Smoleńsku trwała – dodał. Prezes PiS mówił, że sprawiedliwość może mieć miejsce tylko wtedy, gdy są odpowiednie przesłanki prawne, jeżeli śledztwa dotyczące katastrofy smoleńskiej ""przyniosą odpowiednie wyniki"". - Nie mogę rozstrzygać o tym, jakie te wyniki będą. Wiem, że zaczęły się prawdziwe śledztwa i wiem, że Polacy wielokrotnie mylili się, kiedy przebaczali zbyt łatwo - powiedział. - Tak, przebaczenie jest potrzebne, ale przebaczenie po przyznaniu się do winy i po wymierzeniu odpowiedniej kary. To jest nam potrzebne - dodał. - Jest też odpowiedzialność innego rodzaju. Jeśli chodzi o kodeks karny, to będą mijały lata przedawnienia, nie zawsze będzie można go zastosować, nawet jeżeli dojdziemy do wniosku, jeżeli władze wymiaru sprawiedliwości dojdą do wniosku, ze były jakieś przestępstwa. Ale jest odpowiedzialność moralna, jest moralne napiętnowanie i one musi być dokonane - mówił prezes PiS Ocenił, że miliony Polaków, także tych uczciwych, nie wie co się stało 10 kwietnia 2010 r., nie rozumie tego wszystkiego. - Musimy im to wyjaśnić. Musimy skorzystać z tego, że mamy dziś możliwości, by Polacy wiedzieli i zrozumieli - powiedział Kaczyński. - Musimy ustalić prawdę i wyciągnąć z niej wszystkie wnioski - zaznaczył. Prezes PiS skierował też podziękowania do ludzi Kościoła, bo - jak mówił - Kościół odegrał w tym wszystkim ogromną rolę. Przemówienie prezesa przerywane było brawami zgromadzonych na Krakowskim Przedmieściu. Tłum krzyczał: ""dziękujemy, dziękujemy"". Czytaj więcej o obchodach 6. rocznicy katastrofy smoleńskiej w Warszawie:",,
Punkt widzenia...,"Czy chcecie, żeby decyzje dotyczące Polski, zapadały tutaj w Warszawie, czy gdzie indziej? - pytała premier Beata Szydło polityków opozycji, zarzucając im, że zwracają się o pomoc do Brukseli i zapominają o suwerenności Polski. Szermowanie takimi argumentami jest jednak ryzykowne, bo nie trzeba zbyt głęboko sięgać do archiwów, żeby przypomnieć jak w Brukseli o polskich problemach mówili politycy PiS. Zrobił to Piotr Świerczek, który przypomina kto i o jakie sprawy w Brukseli - nie tak dawno - się upominał.​",Źródło: tvn24,,
Prokurator generalny: przepis o ponownym wyborze sędziów TK jest niekonstytucyjny,"Przepis zezwalający Sejmowi tej kadencji na ponowny wybór sędziów Trybunału Konstytucyjnego jest niekonstytucyjny - ocenił prokurator generalny Andrzej Seremet w stanowisku, które sporządzono dla TK przed jutrzejszą rozprawą. Szef PG zgłosił także zastrzeżenia do dwóch innych przepisów nowelizacji ustawy o Trybunale autorstwa PiS. W środę zbada ją pięcioosobowy skład Trybunału Konstytucyjnego.","W swoim 47-stronicowym stanowisku Seremet ocenił, że niekonstytucyjne są także dwa inne przepisy tej nowelizacji: ten, który przewiduje wygaszenie kadencji urzędującego prezesa i wiceprezesa TK, jak również ten, który zakłada 30-terminowy na złożenie przez nowo wybranego sędziego ślubowania wobec prezydenta. Wspomniana ustawa autorstwa PiS została zaskarżona jako niekonstytucyjna przez posłów  PO, Rzecznika Praw Obywatelskich, Krajową Radę Sądownictwa i I prezesa  Sądu Najwyższego. Według prokuratora generalnego art. 137a nowelizacji - o ponownym  wyborze sędziów w miejsce tych, których kadencja wygasa w 2015 r. -  otwiera drogę do ""sprzecznego z postanowieniami konstytucji zwiększenia  liczby sędziów"". ""Tylko wybór dwóch sędziów Trybunału w miejsce sędziów,  których kadencja upływa w czasie VIII kadencji Sejmu, a zatem kadencji  bieżącej, można uznać w świetle tego przepisu za dopuszczalny"" - uznał. Zdaniem szefa PG zapis o składaniu ślubowania przed prezydentem w 30  dni od wyboru sędziwego prowadzi do ""nieuprawnionej ingerencji  prezydenta RP w procedurę wyboru sędziów Trybunału"". ""Prezydentowi nie  przysługują bowiem żadne uprawnienia do kwestionowania merytoryczności  dokonanego wyboru sędziego przez Sejm"" - uznał Seremet. Napisał też, że wygaszenie kadencji dotychczasowego prezesa TK  Andrzeja Rzeplińskiego i wiceprezesa Stanisława Biernata po upływie  trzech miesięcy od dnia wejścia nowelizacji w życie, ""uchybia roli i  pozycji ustrojowej TK jako organu władzy sądowniczej i ma niewątpliwie  charakter arbitralny"". Jednocześnie prokurator generalny uznał za zgodny z konstytucją tryb  uchwalenia nowelizacji. ""Stwierdzone uchybienia w sejmowej procedurze  regulaminowej nie mogą przesądzać o niekonstytucyjności trybu uchwalenia  ustawy, albowiem nie doszło do naruszenia konstytucyjnych zasad trybu  prawodawczego"" - napisał. - Biuro Spraw Konstytucyjnych w Prokuraturze Generalnej jest bardzo skuteczne i wielokrotnie zdarza się, że Trybunał podziela nasze stanowisko - mówił na antenie TVN24 rzecznik PG Mateusz Martyniuk. Chodzi o uchwaloną 19 listopada nowelizację ustawy o TK z czerwca tego roku. Przyjęto ją głosami PiS i Kukiz'15 - posłowie PO, Nowoczesnej i PSL opuścili salę na czas głosowania. 20 listopada Senat nie wprowadził do niej poprawek, kilka godzin później podpisał ją prezydent Andrzej Duda, a następnie została opublikowana w Dzienniku Ustaw. Przeciwnicy nowelizacji mówili, że jej zapisy są niekonstytucyjne. PiS odpowiadało, że to czerwcowa ustawa o TK jest niekonstytucyjna i że ""chodzi o naprawienie tego, co zepsuła PO"". Nowelizacja stanowi, że kadencja sędziego TK rozpoczyna się w dniu złożenia ślubowania wobec prezydenta RP - co następuje w 30 dni od dnia wyboru (dotychczas w ustawie nie było zapisu, od kiedy biegnie kadencja sędziego; nie było też terminu na jego zaprzysiężenie). Nowelizacja przewiduje także, że 3 miesiące od wejścia jej w życie, wygaszone będą kadencje Andrzeja Rzeplińskiego i Stanisława Biernata jako prezesa i wiceprezesa TK. Zapisano, że prezesa TK prezydent będzie powoływać na trzyletnią kadencję, spośród co najmniej trzech kandydatów przedstawionych przez Zgromadzenie Ogólne TK; prezesem TK można będzie być dwa razy. Dotychczas powołani prezesi TK byli nimi do końca swej kadencji sędziego TK, a Zgromadzenie przedkładało prezydentowi dwóch kandydatów. Innym zapisem nowelizacji jest artykuł 137a, który stanowi, że w przypadku sędziów Trybunału, których kadencja upływa w roku 2015, termin na złożenie kandydatur ""wynosi 7 dni od dnia wejścia w życie niniejszego przepisu"". Artykuł ten w zamyśle posłów PiS miał umożliwić ponowny wybór następców 5 sędziów TK, których kadencje kończą się w tym roku. Według PiS wybór pięciu sędziów dokonany przez poprzedni Sejm 8 października był nieważny. Autor: ts\mtom / Źródło: PAP, tvn24.pl",Rzecznik PG: TK często podziela nasze stanowisko,
Foreign minister: we're working on arranging Duda - Trump meeting,"President Andrzej Duda has returned from his visit to the USA - Donald Trump's turf. Despite being in close proximity, both presidents didn't meet. Polish foreign minister, Jacek Czaputowicz reassures that both sides are doing their best to make Duda - Trump meeting to happen.","Autor: gf / Źródło: ""Fakty"" TVN",,
"""Nie po to się walczyło, żeby teraz bardzo podobny zapach wracał""","Skoro dokumentowałem Polskę w latach 70. i 80., to moim obowiązkiem jest robić to dalej - mówił w ""Faktach po Faktach"" Chris Niedenthal, jeden z najbardziej cenionych europejskich fotoreporterów, który po 30 latach przerwy znów dokumentuje protesty w Polsce. - To są ludzie, którzy kochają Polskę i w trosce o Polskę przychodzą dzień w dzień, jeśli trzeba - dodał.","- Ostatnio takie zdjęcia robiłem 30 lat temu, więc nie spodziewałem się, że wrócę na ulicę, żeby takie zdjęcia robić - mówił fotograf i fotoreporter, który w latach 80. współpracował z najważniejszymi światowymi tytułami prasowymi. Zdaniem Niedenthala zmiany wprowadzane przez PiS i ich konsekwencje są bardzo podobne do tego, co było 30 lat temu. Zaznaczył jednak, że we współczesnej Polsce są inne warunki społeczno-polityczne i gospodarcze. Niedenthal podkreślił, że PiS ""niby dekomunizując Polskę, tak naprawdę ją rekomunizuje"". - To jest ten smutek, że przeżywając to wszystko, co przeżyłem w latach 70. i 80 w Polsce, to aż mi trudno uwierzyć, że ktoś by chciał, aby podobny system wrócił - przekonywał. - Pięknym jest zobaczyć tych wszystkich ludzi, że oni przychodzą - mówił o tych, którzy protestują przeciw zmianom wprowadzanych przez rządzących. - To są ludzie, którzy kochają Polskę i w trosce o Polskę przychodzą dzień w dzień, jeśli trzeba - dodał. Niedenthal wskazał, że czuje, iż ktoś mu zabiera to, ""o co cała Polska walczyła do 1989 roku"". - Skoro wtedy fotografowałem, to teraz moim obowiązkiem jest, żeby to dalej robić. Nie wytrzymuję, nie mogę tego nie robić - powiedział. Niedenthal mówił również, że ""w różnych komentarzach się śmieją, kto mnie finansuje, że to Soros czy ktoś tam"", określając takie opinie jako ""smutne brednie"". Podkreślił, że postanowił ponownie fotografować polską ulicę i protesty za swoje własne pieniądze i w swoim wolnym czasie, ""a także z przekonania, że nie po to Polska walczyła, żeby wyrzucić komunistów z Polski - i jak się okazało - z Europy"". - Nie po to się walczyło, żeby teraz bardzo podobny zapach wracał - zaznaczył. Przypomniał, że do Polski zaczął przyjeżdżać, gdy był 17-latkiem i zachwyciła go wtedy polska młodzież, która w obliczu walki z tym ""strasznym systemem"" kombinowała, ""w jaki sposób przeszkodzić, skrytykować system"". Pytany, czy zastanawiał się nad wyjazdem z Polski, Niedenthal, odpowiedział, że ""z tym wyjeżdżaniem, tobym się przyhamował"". - Dokąd miałbym wyjeżdżać? Mógłbym wrócić do Anglii - dodał. - Moje poczucie obowiązku jest takie, że skoro już tyle lat pracuję w Polsce - a to jest już 45 lat - to muszę dalej to dokumentować  - zaznaczył. Autor: tmw\mtom\kwoj / Źródło: TVN24, PAP","""Mój wewnętrzny obowiązek jest taki, że muszę fotografować""",
Łada za gola. Hojny gest gubernatora,"Był piękny gol, będzie nagroda. Serbski obrońca Aleksandar Kolarov dostanie samochód za to, że strzelił gola na mistrzostwach świata. Prezent ufunduje tymczasowy gubernator obwodu Samary - Dmitrij Asarow.","Kolarov zdobył jedyną bramkę w niedzielnym meczu grupy E piłkarskich mistrzostw świata z Kostaryką. Zresztą piękną, z rzutu wolnego. Zaraz po meczu spotkał się z nim Asarow, który przed pierwszym gwizdkiem obiecał, że hojnie nagrodzi zawodnika, który strzeli pierwszego gola na specjalnie powstałym na mundial stadionie w Samarze. Na razie Kolarov otrzymał certyfikat potwierdzający przyznanie mu samochodu z napędem 4x4. Będzie mógł go odebrać w zakładach w  Togliatti po zakończeniu mistrzostw. ""Kolarov strzelił wspaniałą bramkę na naszym stadionie, to nagroda dla niego za stojące na najwyższym poziomie widowisko sportowe"" - potwierdził Asarow cytowany przez dziennik ""Izwiestia"".  Jak relacjonowała gazeta, zawodnik był bardzo szczęśliwy, cały zespół Serbii świętował z nim po otrzymaniu nagrody. Stadion w Samarze może pomieścić 45 tysięcy widzów. Kosztował 276 milionów euro. Zostaną na nim rozegrane jeszcze trzy mecze grupowe, jedno spotkanie 1/8 finału i ćwierćfinał. Pokonując Kostarykę zespół z Bałkanów wykonał poważny krok w stronę awansu. Po pierwszej kolejce jest liderem grupy E, bo w drugim meczu  - Brazylii ze Szwajcarią - padł remis 1:1. W kolejnym spotkaniu Serbowie zmierzą się z Helwetami. Autor: TG / Źródło: PAP, sport.tvn24.pl",,
Warszawskie mozaiki na wyjątkowej mapie,"Kilkadziesiąt najpiękniejszych warszawskich mozaik wyznacza trasę czwartej z serii map-przewodników wydanych przez Instytut Stefana Starzyńskiego. W piątek premiera ""Archimapy – Mozaiki warszawskie"".","- Prezentowane dzieła pochodzą głównie z lat 60. XX wieku – czasu dla mozaik najbardziej sprzyjającego. 50 prezentowanych tu znakomitych dzieł sztuki to ledwie skromna cząstka imponującej liczby mozaik powstałych po 1945 roku. Patrząc z innej perspektywy, to niestety niemal wszystko, co z owej liczby pozostało – mówi Paweł Giergoń, historyk sztuki i autor ""Archimapy"". Najciekawsze mozaiki Na mapie można znaleźć informacje historyczne dotyczące m.in. mozaiki Wojciecha Fangora na Dworcu PKP Warszawa Śródmieście, mozaiki-zegara Kazimierza Gąsiorowskiego i Teresy Chromy na Starym Mieście, czy mozaiki Ewy Kuleszy, Wandy Rodowicz i Wandy Skonieckiej na dawnym hotelu dla cudzoziemców (PUMA). Część opisów, w wersji polskiej i angielskiej, została wzbogacona archiwalnymi zdjęciami. Wodoodporny papier Wydrukowana na wodoodpornym papierze mapa będzie do kupienia od piątku w sklepie Muzeum Powstania Warszawskiego oraz na www.sklep.1944.pl",,
Rosjanie zabezpieczają bazy. Nowy system na dnie morza,"Rosyjskie ministerstwo obrony ogłosiło przetarg na zainstalowanie na dnie Morza Barentsa nowego systemu wykrywającego okręty podwodne. Jego zadaniem będzie śledzić jednostki NATO, które nieustannie czają się w pobliżu strategicznych rosyjskich baz. To najważniejszy rejon działania dla floty Rosji i ciągłe wizyty atomowych intruzów z Zachodu są powodem irytacji Rosjan.","Przetarg zakłada zainstalowanie na dnie morza systemu MGK-608M do końca roku 2016. Nie przewiduje jego produkcji, więc urządzenia muszą już być gotowe. Samo umieszczenie systemu na dnie i połączenie go ze zmodernizowanym centrum kontroli na brzegu ma kosztować równowartość około czterech milionów dolarów.

Jak wynika z opisu przetargu, nowy system MGK-608M ma zastąpić leżącą już na dnie wersję prototypową. Jego zadaniem będzie wykrywać pływające w Morzu Barentsa okręty podwodne w sposób pasywny oraz aktywny. Oznacza to, że MGK-608M będzie nasłuchiwać dźwięków wydawanych przez wrogie jednostki i samemu wysyłać sygnały, które będą się odbijać od intruzów, przez co będą umożliwiały stwierdzenie ich położenia. Całe urządzenie ma formę długiego na ponad sto kilometrów kabla z przymocowanymi do niego co jakiś czas stacjami nadawczo-odbiorczymi.

Nie ma żadnych oficjalnych i jawnych informacji na temat szczegółowych możliwości systemu MGK-608M. Instytut Badawczy Atoll oferuje na eksport jego uproszczoną wersję MGK-608E i deklaruje przy tym, że wykrywa on okręty podwodne z „90-procentową dokładnością”, może być instalowany na głębokości do jednego kilometra, oraz sięgać na 200 kilometrów od brzegu. Zainstalowanie systemu MGK-608M ma dla rosyjskiej floty duże znaczenie. Rejon, który ma nadzorować, jest ujściem szeregu zatok wrzynających się głęboko w Półwysep Kola, w których znajdują się główne bazy Floty Północnej. Stacjonuje tam większość sił rosyjskiej floty, zwłaszcza atomowych okrętów podwodnych z rakietami balistycznymi. Stamtąd wychodzą na kilkumiesięczne patrole, podczas których krążą w wodach Arktyki w gotowości do odpalenia salwy pocisków z głowicami jądrowymi na USA czy Europę Zachodnią.

W sposób oczywisty Morze Barentsa staje się więc bardzo ważnym obszarem dla flot NATO, których przedstawiciele są tam stale obecni. Nie widać tego jednak na powierzchni, bowiem zmagania wschód-zachód toczą się tam pod wodą. Tak zwana „cicha wojna” jest utrzymywana w tajemnicy i niewiele o niej wiadomo, ale nie ma wątpliwości, że amerykańskie, brytyjskie i francuskie atomowe okręty podwodne krążą w pobliżu rosyjskich baz bez przerwy. Ich zadaniem jest śledzić wszystkie ruchy Rosjan, oraz podążać za wykrytymi nosicielami rakiet balistycznych, tak aby w razie wybuchu wojny móc je zatopić zanim zdążą odpalić swój śmiercionośny ładunek.

Podwodne zmagania bywają zacięte. Na początku lat 90. doszło do dwóch groźnych kolizji atomowych okrętów podwodnych. W 1992 roku amerykański USS Baton Rouge zderzył się z Kostromą, a w 1993 roku USS Grayling z Nowomoskowskiem. Nie ma informacji o kolejnych takich incydentach, ale chociażby w 2014 roku Rosjanie chwalili się, że wykryli blisko swojego brzegu „intruza”, prawdopodobnie amerykański okręt typu Los Angeles i przegonili go.

Nowy system MGK-608M ma pomóc rosyjskiej flocie namierzać nieproszonych gości i umożliwiać ich przegonienie, tak aby własne okręty podwodne mogły działać swobodniej i wychodzić na patrole niezauważone.

Amerykanie mają podobne urządzenia zainstalowane na dnie Atlantyku i Pacyfiku. To stworzona podczas zimnej wojny rozległa sieć nazywana SOSUS, która miała wykrywać zbliżające się do Ameryki Północnej radzieckie okręty podwodne. Dzisiaj system działa w sposób ograniczony, ale nadal jest utrzymywany. Odtajniono ogólne informacje o tym jak jest zbudowany, jak działa i gdzie jest umieszczony, ale nie wiadomo jaka jest jego skuteczność. Więcej o ""Cichej wojnie"" trwającej w głębinach mórz i oceanów",Atomowe okręty podwodne są częstymi gośćmi Arktyki,
"Przyczyną śmierci Pawła Adamowicza ""wstrząs krwotoczny"". Ciosy ""zadane z bardzo dużą siłą""","Bezpośrednią przyczyną śmierci Pawła Adamowicza był wstrząs krwotoczny - tak wynika ze wstępnej opinii, którą w środę otrzymali śledczy. Prezydent Gdańska został ugodzony nożem w okolice serca i w brzuch.","O wstępnych wynikach sekcji zwłok zmarłego w poniedziałek Pawła Adamowicza poinformowała w środę rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk. - Bezpośrednią przyczyną zgonu był wstrząs krwotoczny, najprawdopodobniej współistniejący z niewydolnością wielonarządową, będącą następstwem krwotoku wewnętrznego z uszkodzonych narządów wewnętrznych – powiedziała Wawryniuk podczas briefingu w prokuraturze. Wyjaśniła, że na ciele prezydenta znaleziono trzy głębokie rany - jedną w okolicach serca oraz dwie w jamie brzusznej. - Ciosy były zadane z bardzo dużą siłą - zaznaczyła Wawryniuk. Sekcję zwłok przeprowadzono we wtorek w gdańskim Zakładzie Medycyny Sądowej. Wstępne, pisemne wyniki dotarły do prowadzącej śledztwo w sprawie zabójstwa Prokuratury Okręgowej w Gdańsku w środę. W niedzielę wieczorem na scenę, na której odbywał się finał WOŚP w Gdańsku wtargnął 27-letni Stefan W. i kilkukrotnie ugodził nożem prezydenta Adamowicza. Jeszcze w nocy samorządowiec przeszedł pięciogodzinną operację. Po jej zakończeniu lekarze z gdańskiego Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego informowali, że urazy, jakich doznał samorządowiec ""były bardzo ciężkie"" i wyjaśniali, że doznał on poważnej rany serca, rany przepony i ran narządów wewnątrz jamy brzusznej. W poniedziałek krótko przed godz. 15 Centrum poinformowało, że prezydent Adamowicz zmarł. Pogrzeb zaplanowano na sobotę. Więcej o śledztwie - czytaj tu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze/PAP",,
Kaczyński nie odda Tuskowi władzy osobiście,"Nie spotka się z Donaldem Tuskiem, ale wyśle do następcy ""bardzo elegancki list"". Premier Jarosław Kaczyński nie przekaże w piątek osobiście obowiązków szefa rządu Tuskowi, podczas tzw. wprowadzenia do Kancelarii Premiera.","Jak mówi rzecznik rządu Jan Dziedziczak, w liście obecny premier ma życzyć Tuskowi ""sukcesów, które umocnią Polskę i przyniosą satysfakcję Polakom"". O tym, że premiera Kaczyńskiego nie będzie na piątkowych uroczystościach, poinformował sam Donald Tusk, zaznaczając, że nie zna powodów takiej decyzji. Komentując nieobecność Jarosława Kaczyńskiego, minister w kancelarii premiera Adam Lipiński podkreślił, że jeśli chodzi o sposób przekazania obowiązków premiera, to ""praktyka była różna"". - Gwarantuję, że premier Kaczyński nie zachowa się niegrzecznie, tylko wręcz przeciwnie - zaznaczył. Tusk: nie wnikam w szczegółyZaprzysiężenie rządu rozpocznie się w piątek o godz. 10.15 w Pałacu Prezydenckim. W trakcie uroczystości głos zabierze prezydent Lech Kaczyński, oraz sam Tusk. Po zaprzysiężeniu gabinetu, o godz. 14 odbędzie się pierwsze, uroczyste posiedzenie Rady Ministrów. I o czym tu mówić. Po prostu nie umie przegrywaćinter1- Dotarła do nas oficjalna informacja, że pan premier Jarosław Kaczyński nie będzie uczestniczył w przekazywaniu obowiązków i miejsca pracy - powiedział w czwartek Tusk konferencji prasowej. I o czym tu mówić. Po prostu nie umie przegrywać inter1 Dodał, że jest człowiekiem ""doświadczonym, przyzwyczajonym do pewnej sytuacji"", więc ""nie wnika w szczegóły i powody"", dla których ""nie będzie miał zaszczytnej satysfakcji przejmować obowiązków od ustępującego premiera"". Powiedział, że ma jednak nadzieję, iż o takiej decyzji Jarosława Kaczyńskiego zadecydowały ""przypadki losowe"". Jeszcze dziś spotkanie z ministramiTusk zapowiedział, że jeszcze w czwartek spotka się ze wszystkimi kandydatami na ministrów w jego rządzie. Na wtorek planowane jest zaś pierwsze robocze posiedzenie rządu. Brawo Panie Premierze Kaczyński. Takie zachowanie świadczy o tym, że Pan nie jest osobą zakłamaną. Najważniejsze, że kolejnych parę milionów ludzi poparło PiSinter2- Chciałem, żebyśmy już jako zespół przed piątkową premierą uścisnęli sobie dłonie i dodali odwagi, bo wielu z nas to debiutanci w tej roli, więc takie spotkanie motywacyjne przewiduję dzisiaj - powiedział Tusk. Brawo Panie Premierze Kaczyński. Takie zachowanie świadczy o tym, że Pan nie jest osobą zakłamaną. Najważniejsze, że kolejnych parę milionów ludzi poparło PiS inter2 Przyszły premier dodał, że ma nadzieję na bardzo szybkie przesłanie projektu budżetu do Sejmu. - Czas biegnie i chcemy wszystkie dotychczasowe procedury powoływania nowego rządu nadrobić jak najszybciej - powiedział Tusk. PO: do służb ludzie kompetentni, bezpartyjni- Do kierowania służbami specjalnymi koalicja PO-PSL będzie szukała ludzi kompetentnych, bezpartyjnych, luźno związanych z partią polityczną, którzy budzą zaufanie - zapowiedział Donald Tusk. Nie chciał jednak mówić o konkretnych nazwiskach. Zapowiedział, że ""kolejne propozycje"" zostaną przedstawione w piątek. Dodał też, że chce wspólnie z prezesem PSL Waldemarem Pawlakiem ""ustalać wszystkie istotniejsze nominacje"" i dotyczy to też ""tak wrażliwej sprawy, jaką są służby specjalne"". Jak mówił Tusk, ""współpraca koalicyjna powinna być obudowana systemem wzajemnej kontroli"". - W wielu resortach, też służbach, będziemy szukać ludzi, którzy z partiami politycznymi nie mają wiele wspólnego - podkreślił Tusk. Dodał, że będzie to dotyczyło Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego.",Jarosław Kaczyński nie odda osobiście władzy Donaldowi Tuskowi,
Błąd 404,Strona nie została znaleziona,Być może: Przejdź na stronę główną tvn24bis.pl lub użyj naszej wyszukiwarki:,,
Angelina Jolie: Moje serce jest w tym mieście,"Angelina Jolie została honorową obywatelką Sarajewa. ""To znaczy dla mnie tak wiele. Moje serce jest w tym mieście"" - powiedziała zapłakana aktorka przyjmując tytuł na uroczystości w towarzystwie premiera kraju.","Angelina Jolie uczestniczyła w Sarajevo Film Festival i podczas specjalnej uroczystości w sobotę nadano jej honorowe obywatelstwo miasta. To przede wszystkim wyraz wdzięczności za podnoszenie świadomości na temat wojny domowej w Bośni, której realia stanowiły tło reżyserskiego debiutu aktorki - ""In the Land of Blood and Honey"" (""Kraina miodu i krwi""). Źródło: FilmDistrict Zana Marjanović i Goran Kostić w filmie ""In the Land of Blood and Honey"" - To odznaczenie bardzo wiele dla mnie znaczy. Emojonalnie jestem bardzo związana z tym miastem - hollywoodzka gwiazda przekonywała ze łzami w oczach, odbierając z rąk premiera kraju Fikreta Musica dokument poświadczający honorowe obywatelstwo. Aktorka przyjechała do Sarajewa z trojgiem swoich dzieci, ale bez narzeczonego Brada Pitta, który pracuje obecnie na planie nowego filmu ""World War Z"". Sceny gwałtu, egzekucje, rabunki Nie jest to jej pierwsza wizyta w Bośni i Hercegowinie. Jako Ambasador Dobrej Woli UNICEF odwiedziła Bośnię w 2010 roku. Miejsce wybrała również jako tło dla swojego debiutu reżyserskiego. Film opowiada historię miłosną Bośniaczki i Serba, rozgrywającą się w realiach wojny domowej, która w latach 1992-95 rozdzierała Bośnię i Hercegowinę. Pokazuje sceny gwałty na ludności cywilnej, egzekucje, rabunki i inne zbrodnie wojenne. W głównych rolach Jolie obsadziła lokalnych aktorów. Jej dzieło wywołało mieszane uczucia po premierze w Sarajewie w grudniu ub.r. Część bośniackich Serbów wezwała do jego bojkotu. Ale w USA ""In the Land of Blood and Honey"" w tym roku był nominowany do Złotego Globu w kategorii ""najlepszy film nieanglojęzyczny"".",Angelina Jolie została honorową obywatelką Sarajewa,
"""Gumiś"" skazany za kradzieże samochodów na 3 lata więzienia","W krakowskim sądzie zapadł wyrok w sprawie Sylwestra A., ps. Gumiś i członków szajki kradnącej samochody, której ten szefował. 71-letni Sylwester A. został skazany na 3 lata więzienia. To kolejny raz, gdy usłyszał wyrok skazujący. W latach 90. ubiegłego wieku mężczyzna terroryzował miasto, podkładając bomby. Później był karany m.in. za włamania i kradzieże.","Sylwester A. musi też zapłacić 5 tys. złotych grzywny. Razem z innymi członkami grupy został również zobowiązany do wypłacenia zadośćuczynienia poszkodowanym przez siebie firmom. Wyroki skazujące usłyszeli też pozostali oskarżeni w tej sprawie. - Okoliczności wszystkich przestępstw, które wymienione zostały w akcie oskarżenia, nie budzą wątpliwości. Istotne w tej sprawie jest to, że wszyscy oskarżeni przyznali się do stawianych zarzutów - mówiła sędzia Monika Nawara-Chodak w uzasadnieniu wyroku. Pierwsze posiedzenie w sprawie gangu ""Gumisia"" odbyło się pod koniec października. Na nim sąd miał rozpatrzeć wnioski oskarżonych o dobrowolne poddanie się karze. Decyzja w tej sprawie została jednak przełożona na początek listopada. Członkowie gangu ""Gumisia"" trafili w ręce policji na początku stycznia br. Zdaniem mundurowych grupa w 3 lata miała ukraść co najmniej 70 samochodów różnych marek. Wartość skradzionych pojazdów szacuje się na około 2 mln euro. Zlikwidowany gang był jedną z większych grup przestępczych działających na terenie Polski, Słowacji, Niemiec oraz Szwajcarii. Według ustaleń funkcjonariuszy w latach 2009-2012 w Niemczech i Szwajcarii przestępcy dokonali kilkunastu włamań do salonów samochodowych. Piotr Kosmaty z Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie określił sposób działania złodziei jako brawurowy. Wyjeżdżali samochodami wprost z komisu albo autosalonu. Wcześniej przychodzili tam, udawali, że są zainteresowani, przyglądali się systemowi zabezpieczeń, obserwowali, gdzie chowane są kluczyki do aut. Następnie w godzinach wieczornych, kiedy salon był zamknięty, włamywali się, uruchamiali silnik i wyjeżdżali z salonu W trakcie śledztwa policjanci odzyskali kilka skradzionych samochodów oraz części pochodzące ze zdemontowanych pojazdów, takich jak silniki czy elementy karoserii o łącznej wartości około 500 tys. zł. Członkowie gangu to mężczyźni w wieku od 25 do 40 lat, byli karani wcześniej m.in. za kradzieże i paserstwo samochodów. Ich szefem miał być ""Gumiś"". 71-letni Sylwester A., ps. Gumiś to postać dobrze znana krakowskim policjantom. O mężczyźnie głośno było w latach 90. ubiegłego wieku. W 1994 roku podłożył bombę na krakowskim dworcu. Kilka tygodni terroryzował miasto, chciał okupu i groził  zdetonowaniem kolejnych bomb, które zostawił w trzech krakowskich kościołach. Wpadł podczas rozmowy telefonicznej z jedną z krakowskich gazet, kiedy przekazywał swoje żądania. Na nagraniach jego głos rozpoznał jeden z policjantów. Został skazany w 1996 roku na 5,5 roku więzienia. Głośno zrobiło się o nim znowu w 2012 rokut, kiedy to napadł na piekarnię, ukradł telefon komórkowy i drożdżówki. Tłumaczył wtedy, że zrobił to, by przezimować w więzieniu. Z rodzinnej Trzebini przyjechał do Krakowa, łomem wyłamał drzwi. - Chciałem ukraść pieniądze, by przetrwać do końca miesiąca, nie miałem z czego żyć - tłumaczył. Wydaje się, że teraz historia zatoczyła koło, bo już w latach 70. XX wieku ""Gumiś"" był członkiem gangu kradnącego auta. W 1972 roku usłyszał wyrok 10 lat więzienia za kradzieże z włamaniem. W latach 80. XX wieku znowu zastał skazany - również za włamania. Autor: mmw/sk / Źródło: TVN24 Kraków",,
Wstęgi św. Jerzego i przemarsz przed ambasadą Ukrainy,"Święty Jerzy, caryca Katarzyna II, Dzień Zwycięstwa, Krym i Kolorado. Co je łączy? Kolory, pewien gatunek żuka i historia pewnego odznaczenia.","Wstęgi św. Jerzego i przemarsz przed ambasadą Ukrainy W przededniu Dnia... czytaj dalej »Nie wiadomo, kto wpadł na pomysł, żeby tzw. ""georgijewskie"" barwy stały się kolorami prorosyjskich separatystów na Ukrainie. Być może decyzja zapadła gdzieś w gabinetach kremlowskich technologów politycznych. A być może początki były spontaniczne – wszak Sewastopol, gdzie dwukolorowe wstążki przeciwnicy Kijowa zaczęli masowo nosić jako pierwsi, to ""miasto-bohater"" Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. A z tą właśnie wojną byłym obywatelom ZSRR i ich potomkom kojarzy się czerń i pomarańcz. Za to mieszkańców innych krajów, oglądających w telewizji i internecie obrazki z Krymu czy Donbasu, musiały zaintrygować powiewające nad demonstrantami pasiaste flagi i podobne wstążki przypięte do mundurów ""zielonych ludzików"". Czarno-pomarańczową baretkę miało najwyższe wojskowe odznaczenie Imperium Rosyjskiego.""Odkurzone"" przez Stalina, po wojnie często noszone przez Rosjan i mieszkańców innych postsowieckich republik jako symbol pamięci i szacunku dla weteranów Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. W 1769 r. caryca Katarzyna II ustanowiła Imperatorski Wojenny Order Świętego Męczennika i Zwycięzcy Jerzego. To był pierwszy rosyjski order (czterostopniowy) za męstwo na polu walki. Do jego barw odwoływali się potem przeciwnicy bolszewików w czasie wojny domowej. Źródło: Wikipedia Święty Jerzy walczący ze smokiem. Ikona z XIV w. Order św. Jerzego wrócił w 1943 roku wraz ze stopniami oficerskimi - choć pod zmienioną nazwą. Co ciekawe, ""georgijewskie barwy"" (Georgij czyli Jerzy) nosili wtedy rosyjscy oficerowie walczący po stronie Niemiec. Od czasów ostatniej wojny światowej barwy czarno-pomarańczowe już nieodłącznie kojarzyły się ze zwycięstwem nad III Rzeszą - zadbała o to sowiecka propaganda. Robotniczo-chłopskie masy nie miały pojęcia, że wszystko zaczęło się za carskich czasów. Po upadku ZSRR do łask wróciły elementy przedbolszewickiej tradycji, tworząc charakterystyczną dla Rosji Putina mieszankę. Choćby godło i flaga są przedrewolucyjne, ale oznaczenia na samolotach - sowieckie (czerwona gwiazda). A z kolei bandera sił morskich? Krzyż św. Andrzeja. Podobnie stało się z ""georgijewskimi barwami"". Od 2005 roku wstążki św. Jerzego stały się nieodłączną częścią świątecznego krajobrazu podczas obchodów Dnia Zwycięstwa (9 maja) - już na polecenie władz. Oglądaj Wideo: ORT, PAP/EPA Rosja świętuje 9 maja Wydarzenia ostatnich miesięcy sprawiły jednak, że teraz pomarańczowo-czarna symbolika, nie mniej niż oznaką zwycięstwa ZSRR w wojnie światowej, stała się kolorem ""jednoczenia"" Krymu i tzw. Noworosji z ""matuszką Rosją"". Dla zwolenników jedności Ukrainy to znak agresora. Barwy, które pojawiają się w Rosji co roku w okolicach 9 maja, tym razem separatyści przyjęli dla odróżnienia się od Majdanu. Po raz pierwszy charakterystyczne pasiaste flagi pojawiły się na antymajdanowych wiecach na Krymie i zaraz potem w klapach marynarek deputowanych rosyjskiej Dumy - na znak solidarności z demonstrantami. Ukraińcy o separatystach mówią w skrócie ""kolorady"". Czyli po prostu ""stonki"". Nazwa pochodzi od miejsca pochodzenia tych owadów (""żuki z Kolorado""). Ale taką niezbyt pochlebną nazwę zwolennicy Rosji dostali nie tylko z powodu noszonych barw. Porównanie separatystów do stonki ziemniaczanej ma długą - paradoksalnie sowiecką - tradycję. W postkomunistycznym społeczeństwie wciąż żywy jest stereotyp tego owada jako synonimu imperialistycznego spisku i zagranicznej inwazji. Zresztą także w PRL władza przekonywała, że stonkę zrzucają amerykańscy imperialiści. Źródło: wikipedia.org Stonka ziemniaczana (Leptinotarsa decemlineata) Stonka ziemniaczana (Leptinotarsa decemlineata) to chrząszcz z rodziny stonkowatych. Jego ojczyzną są Stany Zjednoczone, skąd ten pospolity szkodnik upraw ziemniaków został przywleczony w połowie XX wieku. Dzień Zwycięstwa pod murami Kremla. Putin: uratowaliśmy Europę od nazizmu Na placu... czytaj dalej »RIA Nowosti z dumą ogłosiła, że przed tegorocznym 9 maja rozdano niemal 100 mln wstążek św. Jerzego. Przytłaczającą większość w Rosji, choć te barwy dotychczas cieszyły się pewną popularnością także w innych republikach postsowieckich, zwłaszcza tych z dużą mniejszością rosyjską. W takich krajach, jak Azerbejdżan, Mołdawia czy Gruzja, dystrybucją wstążek zajmowały się konsulaty rosyjskie. Rosyjska agresja na Ukrainie sprawiła, że w tym roku ""georgijewskie barwy"" nie były jednak zbyt mile widziane w kilku krajach. Stały się wręcz politycznym tematem. Wprowadzenie zakazu noszenia wstążek św. Jerzego proponował doradca łotewskiego ministra edukacji i nauki Dzidzis Senbergs. Na Łotwie Rosjanie stanowią ok. 30-40 proc. ludności. Dużo mniej ma Litwa. Ale to jej głosy w wyborach prezydenckich zapewne chciał pozyskać kandydat Akcji Wyborczej Polaków na Litwie Waldemar Tomaszewski. Europoseł Waldemar Tomaszewski pic.twitter.com/wuKqkMUTpd Oj, jednak wstyd dla Polaka nosić symbol rosyjskiego militaryzmu — A.Romaszewska (@ARomasze) May 9, 2014",Święty Jerzy walczący ze smokiem. Ikona z XIV w.,
Moskwa wstrzymuje loty gruzińskich linii do Rosji,Od 8 lipca zawiesimy loty pasażerskie gruzińskich linii do Rosji - poinformowało w sobotę rosyjskie ministerstwo transportu. Wcześniej dekretem prezydenta Władimira Putina wstrzymano loty rosyjskich przewoźników do Gruzji.,"To reakcja na czwartkowe protesty w Tbilisi przeciwko wystąpieniu w gruzińskim parlamencie rosyjskiego deputowanego Siergieja Gawriłowa. Demonstracje przerodziły się w zamieszki. ""Przyczyną zawieszenia [lotów - przyp. red.] jest konieczność zapewnienia wystarczającego poziomu bezpieczeństwa powietrznego oraz zaległości w płatnościach"" ze strony gruzińskich firm - poinformował w komunikacie resort transportu Rosji. W wydanym w piątek dekrecie rosyjski prezydent Władimir Putin zarządził, że od 8 lipca rosyjskie linie lotnicze nie będą przewozić turystów do Gruzji, a biura podróży - sprzedawać wycieczek do tego kraju. W dokumencie powołał się na względy bezpieczeństwa. Jednocześnie MSZ Rosji ""stanowczo zarekomendowało"" swym obywatelom, by nie udawali się do Gruzji, a tym Rosjanom, którzy już tam są - by nie odwiedzali miejsc masowych zgromadzeń. Nie wiadomo, jak długo zakazy będą obowiązywać. Takie kroki prawdopodobnie poważnie uderzą w przemysł turystyczny obu państw. Według danych Narodowego Stowarzyszenia Turystyki Gruzji kraj ten odwiedziło w 2018 roku 1,4 miliona Rosjan, na łącznie 7,2 miliona turystów zagranicznych. Liczba turystów z Rosji wzrosła w ubiegłym roku o 24 proc. w porównaniu z rokiem poprzednim. W ciągu pierwszych miesięcy 2019 roku Gruzję odwiedziło ponad 500 tysięcy osób - poinformował Rosyjski Związek Przemysłu Turystycznego. Dotychczas gruzińskie władze nie zareagowały na decyzje Moskwy. Agencja AFP cytuje anonimowo wysokiego rangą urzędnika w Tbilisi, który ocenia, że są to działania polityczne. - Nie ma to nic wspólnego z kwestiami bezpieczeństwa. Historycznie Gruzja to jeden z ulubionych celów podróży Rosjan i Putin nie może tego zmienić jednym podpisem - podkreślił. Podczas czwartkowych demonstracji w Tbilisi przed budynkiem parlamentu Gruzji doszło do starć z policją, rannych zostało co najmniej 240 osób. Protestujący sprzeciwiali się obecności Gawriłowa, który w gruzińskim parlamencie przemawiał po rosyjsku z miejsca przewodniczącego. W wyniku protestów do dymisji podał się przewodniczący parlamentu Irakli Kobachidze. Kreml uznał wydarzenia w Tbilisi za prowokację skierowaną przeciwko Rosji, zaś prezydent Gruzji Salome Zurabiszwili zasugerowała, że za zamieszkami stoją czynniki prorosyjskie i ostrzegła, że na wewnętrznej konfrontacji w Gruzji skorzysta Moskwa. Autor: kris//now / Źródło: PAP",,
Chybicka: lekarze głosujący za procedowaniem projektu antyszczepionkowców poniosą kary,"- Głosowanie w Sejmie w sprawie projektu antyszczepionkowców już spotkało się z krytyką Naczelnej Rady Lekarskiej. Wszyscy lekarze, którzy przycisnęli guzik za procedowaniem takiej ustawy, która świadczy o totalnej niewiedzy, poniosą kary – mówiła w programie ""Tak jest"" lekarz Alicja Chybicka, posłanka Platformy Obywatelskiej. Drugim gościem programu była Agnieszka Ścigaj z Kukiz’15."," Obywatelski projekt antyszczepionkowców będzie procedowany w sejmowych komisjach - tak zdecydowali posłowie głosami Prawa i Sprawiedliwości i Kukiz'15. Wcześniej negatywne stanowisko w tej sprawie wyraził rząd. Za odrzuceniem projektu ustawy zakładającej likwidację obowiązku szczepień ochronnych w pierwszym czytaniu opowiedziały się PO i Nowoczesna. W ""Tak jest"" w TVN24 Agnieszka Ścigaj z Kukiz’ 15 na pytanie, dlaczego zagłosowała, aby ustawę skierować do dalszych prac komisji, odpowiedziała, że ""tak obiecała swoim wyborcom"". - Ponadto uważam, że problem jest. Widzimy wzrastająca liczbę dzieci nieszczepionych. Widzimy coraz więcej niepokojów. Pracuję od lat z rodzicami dzieci niepełnosprawnych, widzę ich obawy – tłumaczyła. - Skoro 120 tysięcy ludzi podpisuje takie ustawy, to czegoś brakło po drodze. Nie wolno lekceważyć nikogo (...) Uważam, że jak nie podejdzie się poważnie do tematu, to będzie on narastał - dodała. Z kolei posłanka PO Alicja Chybicka stwierdziła, że przepisy zaproponowanej ustawy ""zagrażają życiu i zdrowiu człowieka"". - W średniowieczu powstała pierwsza szczepionka. Pozbyliśmy się chorób, które zabijają ludzi, które łatwo się przenoszą. Umieram ze strachu, co będzie (...). To wstyd, żeby posłowie nacisnęli guzik za zagrożeniem życia i zdrowia. Nie jest argumentem politycznym, że ludzie tego żądali. Wyborca może zażądać różnych niemądrych rzeczy. My jesteśmy po to, aby tworzyć dobre prawo – powiedziała. Ścigaj podtrzymywała jednak, problem istnieje i trzeba o nim rozmawiać. – Ale na Boga, merytorycznie – odparła Chybicka. - Głosowanie w Sejmie już spotkało się z krytyką Naczelnej Rady Lekarskiej. Wszyscy lekarze, którzy przycisnęli guzik za procedowaniem takiej ustawy, która świadczy o totalnej niewiedzy, poniosą kary – powiedziała posłanka PO. - Wcisnęłam nie tylko guzik przeciw procedowaniu takiej ustawy, ale wystąpiłam w czasie czytania ustawy budżetowej z pytaniem, czy zabezpieczono pieniądze na edukację, bo widać jest ona niewystarczająca –dodała. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
Przegląd prasy: Papież chce zlikwidować Gwardię Szwajcarską? Petycja w jej obronie,"Byli gwardziści, sympatycy formacji i mieszkańcy Watykanu rozpoczęli zbieranie podpisów pod petycją do papieża Franciszka, by nie likwidował Gwardii Szwajcarskiej - pisze ""Gość Niedzielny"". - Pragniemy zaapelować do papieża, aby potwierdził istnienie Gwardii – powiedział mediom pomysłodawca akcji Walter Gabriel z Untervazu (Szwajcaria).","Papież przestrzega: przygotowania do świąt odwracają uwagę od ich sensu Bożego Narodzenia... czytaj dalej »Walter Gabriel w rozmowie z Radiem Watykańskim podkreślił, że pomysłodawcom akcji ""leży na sercu przyszłość gwardii i obawiają się, że papież będzie chciał ją zlikwidować w ramach zapowiadanej reformy Kurii"". Spekulacje pojawiły się na początku grudnia, kiedy ogłoszona została decyzja, że szefem gwardii nie będzie już płk Daniel Rudolf Anrig. Jak sugerowały media, Franciszek miał być niezadowolony ze zbyt rygorystycznych zasad, jakie komendant stosował wobec gwardzistów. Poza tym pułkownik miał postanowić powiększyć swoje mieszkanie w Watykanie, kosztem tarasu koszar gwardii, co mogło się nie spodobać skromnemu papieżowi. Formalnie rzecz biorąc, komendant Anrig swój pięcioletni mandat zakończył już w ubiegłym roku, jednak papież Franciszek przedłużył go o rok, do 31 stycznia 2015 r. Kolejnego przedłużenia już nie będzie. Likwidacja gwardii pozostaje jednak jak dotąd w sferze plotek. Media informują, że będzie powołany jej nowy szef, prawdopodobnie Christoph Graf, dotychczasowy zastępca komendanta, w papieskiej służbie od 27 lat. Gwardia Szwajcarska została utworzona w 1506 roku. Najemnicy walczyli wtedy na zlecenie ówczesnego papieża, Juliusza II. Dziś ta mała armia, w której w skład wchodzi ledwo setka żołnierzy, ma za zadanie chronić głowę kościoła.",Szef Gwardii Szajcarskiej do zmiany,
"Burza o atomowe bomby. Baza w Buechel, ""sensacja"" telewizji, groźba Kremla","Wbrew temu co twierdzi rzecznik Kremla, opierając się na doniesieniach telewizji ZDF, rozmieszczenie 20 ""nowych"" amerykańskich bomb atomowych w niemieckiej bazie lotniczej nie zmieni ""równowagi sił w Europie”. Powód jest prosty. One już tam są od wielu lat, jedynie w starszej wersji. Obecnie Amerykanie prowadzą ich modernizację i po prostu wymienią ładunki w Niemczech na nowsze. Pomimo tego Rosjanie niedwuznacznie grożą swoim dyżurnym straszakiem - iskanderami.","Afera rozpętała się, gdy niemiecka telewizja ZDF podała we wtorek, że Pentagon chce umieścić jeszcze w tym roku w bazie sił lotniczych w Buechel (Nadrenia-Palatynat) 20 bomb atomowych B61-12. Dziennikarze dodali, że będą one mogły zostać wykorzystane przez niemieckie lotnictwo „jeśli doszłoby do ewentualnego konfliktu NATO z Rosją.”

Rosja zareagował nerwowo. - To może zmienić równowagę sił w Europie - stwierdził rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Jak podkreślił, bez wątpienia wymaga to od Rosji podjęcia niezbędnych „środków zaradczych”. Niedługo później agencja Interfax przekazała wypowiedź „anonimowego wojskowego”, który zagroził, że odpowiedzią mogą być iskandery w obwodzie kaliningradzkim. Nerwowa rosyjska reakcja jest zaskakująca, bo dysponujący potężnym wywiadem wojskowym Kreml powinien dobrze wiedzieć, iż informacje telewizji ZDF są, delikatnie rzecz ujmując, przerysowane. W bazie Buechel około 20 amerykańskich taktycznych bomb termojądrowych B61 jest już od końca zimnej wojny. To jedyne miejsce w Niemczech, gdzie jest broń atomowa.

20 bomb B61 w Buechel jest częścią europejskiego arsenału jądrowego NATO. Składa się on właśnie z bomb B61, których Amerykanie trzymają w Europie prawdopodobnie 160. Poza Niemcami są w Belgii, Holandii, Turcji, Włoszech i Wielkiej Brytanii. Nie ma planu ich wycofania. Europejskie kraje NATO traktują tą broń jako gwarancję zaangażowania USA w europejskie bezpieczeństwo.

Informacje telewizji ZDF o rzekomym umieszczeniu w Buechel bomb B61-12 należy odczytać jako wymianę starszego modelu bomb na nowszy. Amerykanie prowadzą właśnie program modernizacji tych już dość starych ładunków. Montowana jest w nich nowa elektronika i system naprowadzania, drastycznie zwiększający celność. Bomby po modernizacji otrzymują oznaczenie Mod 12 i określa się je skrótowo właśnie B61-12.

Pasują też do tego informacje podawane przez ZDF, że bomby mają być kilka razy silniejsze niż zrzucona na Hiroszimę (około 20 kiloton). B61-12 mają mieć moc ograniczoną do około 50 kiloton. Starsze wersje tych bomb mogą wybuchać nawet osiem razy silniej i w ten sposób rekompensują swój brak celności. Nowe systemy naprowadzania powodują jednak, że B61-12 może osiągnąć taki sam efekt przy znacznie słabszej eksplozji. Bomby umieszczone w Buechel spoczywają w specjalnych schronach pod podłogami bunkrów dla samolotów. W razie wybuchu wojny można je szybko podczepić pod bombowce taktyczne i wysłać w powietrze. 

Głównym użytkownikiem ładunków z Buechel jest Luftwaffe, a dokładniej jej bombowce taktyczne Tornado z 33. Skrzydła Lotnictwa Taktycznego. To jedyna niemiecka jednostka zdolna użyć broni jądrowej. Bomb w Buechel pilnuje 702. Dywizjon Amunicyjny lotnictwa USA. Według oficjalnych informacji ładunków można użyć jedynie za obopólną zgodą władz USA i Niemiec. 

Praktycznie jedynym realnym celem bomb z Buechel jest rosyjskie wojsko. B61 to ładunki taktyczne o stosunkowo małej mocy, których zadaniem jest niszczyć różne cele militarne w pobliżu frontu. Na przykład centra dowodzenia, bazy, skupiska wojska, magazyny i temu podobne. Autor: Maciej Kucharczyk / Źródło: tvn24.pl, PAP",Bomba B61 wysunięta ze swojego schowka pod podłogą hangaru,
Wyborcze misje byłych premierów. Samobójcze?,"Leszek Miller i Józef Oleksy, dwaj byli premierzy mają zostać wysłani na wyborczy front - do okręgów, w których zwykle w wyborach SLD sobie nie radzi. Jak dowiedziała się ""Rzeczpospolita"", mają oni otwierać listy w Gdańsku i Nowym Sączu. To trudne regiony dla Lewicy.","Przewodniczący SLD Grzegorz Napieralski stwierdził po wtorkowym spotkaniu zarządu partii, że Miller i Oleksy dostaną ""najwyższe miejsca jakie można sobie wyobrazić"". Oficjalnie nie zdradził, o jakie chodzi, ale rozmówcy z Sojuszu, do jakich dotarła gazeta, wynika, że Miller ma szanse na miejsce w Gdyni, a Oleksy w Nowym Sączu. Jak najwięcej ludzi wepchać do wagonu. Miejsca brak? To do WC SLD po raz... czytaj dalej »Po zwycięstwo czy klęskę? Według informacji ""Rz"", Millera nie chcą na swojej liście łódzkie struktury. Z kolei na Pomorzu, w kolebce ""Solidarności"", brakuje znanych nazwisk - szczególnie po śmierci Izabeli Jarugi-Nowackiej, przejściu Joanny Senyszyn do Europarlamentu i rezygnacji z kandydowania Longina Pastusiaka. Oleksy z kolei zwykle startował z okręgu w Siedlcach, ale tamtejszą ""jedynkę"" chciałaby dostać Stanisława Prządka. Z Oleksym nawet na dalszym miejscu mogłaby nie wygrać i nie wejść do Sejmu, a to - jak zauważa jeden z warszawskich polityków SLD w rozmowie z dziennikiem - byłaby szkoda, bo niewiele jest w Sojuszu kobiet otwierających listy. Małopolska to trudny teren dla Lewicy. W Nowym Sączu, gdzie miałby, według informatorów ""Rz"" startować Oleksy, od dwóch kadencji żaden z jej polityków nie zdobył mandatu. ""Ktoś chce wygumkować Lewicę"" - Wejście do Unii... czytaj dalej »Zamknąć drzwi na salony? Dlaczego Napieralski chce wystawić byłych premierów akurat w tak ryzykownych regionach? Jak tłumaczy gazecie anonimowo polityk Sojuszu, przewodniczący nie chce tracić głosów, jakie ściągną Oleksy i Miller, a z drugiej strony nie chciałby ich wpuszczać z powrotem na polityczne salony, bo wówczas tylko oni będą widoczni w mediach, a to zniweczy pomysł odnowienia lewicy.",Co Napieralski zrobi z byłymi premierami?,
Akcja niemieckiej policji. Zatrzymani mogli być związani z dżihadystami,Niemiecka policja przeprowadziła w niedzielę nalot na mieszkania dwóch osób podejrzewanych o powiązania z organizacją terrorystyczną. - Nie mamy żadnych informacji o konkretnych planach ataków - uspokoił rzecznik Prokuratury Federalnej.,"Akcja miała miejsce w okolicach Monguncji na zachodzie kraju. Zatrzymani to mężczyźni. Jak poinformował rzecznik Prokuratury Federalnej, w przeszłości mogli oni brać udział w syryjskiej wojnie domowej jako członkowie organizacji terrorystycznej.

- Nie mamy żadnych informacji o konkretnych planach ataków - uspokoił rzecznik, nie podając szczegółów dotyczących zatrzymania. Dodał tylko, że obaj zostali już przesłuchani.

Więcej konkretów podają niemieckie media. Według informacji do jakich dotarł serwis Spiegel Online, jeden z mężczyzn był podejrzany o przynależność do tzw. Państwa Islamskiego (IS), gdzie miał pełnić nawet rolę jednego z dowódców. Według portalu ma on 32-lata, w przeszłości walczył we wschodniej Syrii. Do Niemiec przedostał się przez Turcję, jesienią ubiegłego roku. Niedzielny nalot był kolejną akcję niemieckiej policji wymierzoną w walkę z terroryzmem. W czwartek podobne ruchy miały miejsce w Berlinie oraz kilku innych miastach na północy kraju. W rezultacie zatrzymano dwie osoby, które oficjalnie podejrzewa się o powiązania z Państwem Islamskim. W niedzielę do zatrzymań doszło także na terenie Hiszpanii, gdzie w ręce policji wpadło siedem osób. Autor: TG\mtom / Źródło: Reuters",,
Rosjanie mają nowego podejrzanego ws. zestrzelenia airbusa: tureccy nacjonaliści,"Federalna Służba Bezpieczeństwa sądzi, że za zeszłorocznym zamachem na rosyjski samolot pasażerski nad Synajem może stać turecka nacjonalistyczna organizacja Szare Wilki - podał w poniedziałek ""Kommiersant"" powołując się na źródło w służbach specjalnych Rosji.","Dziennik poinformował też, że Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej wszczął sprawę karną dotyczącą zamachu terrorystycznego na pokładzie samolotu. Jak przypomina ""Kommiersant"", pod koniec grudnia 2015 roku szef Komitetu Śledczego Aleksandr Bortnikow powiedział, że KŚ ma obraz tego, jakie struktury terrorystyczne stoją za zamachem na samolot, ale nie wymienił wówczas żadnej nazwy. Według źródła w służbach specjalnych, na które powołuje się dziennik, ślady organizatorów zamachu mogą prowadzić do Szarych Wilków; organizacja ta - dodaje dziennik - związana jest z Państwem Islamskim (IS) i działa w wielu krajach arabskich. ""Kommiersant"" pisze, że według rosyjskich służb specjalnych Szare Wilki brały udział w działaniach bojowych w Czeczenii, a jeden z przywódców tej organizacji przyznał się do zabicia pilota rosyjskiego bombowca Su-24, zestrzelonego nad Syrią przez tureckie lotnictwo. Airbus A321 rosyjskich linii Kogalymavia, znanych też jako Metrojet, rozbił się 31 października 2015 roku krótko po starcie z Szarm el-Szejk. Zginęły 224 osoby, w większości rosyjscy turyści wracający z wakacji w Egipcie. Rosja i Zachód oceniły, że katastrofa została najpewniej spowodowana eksplozją ładunku wybuchowego. Krótko po katastrofie Państwo Islamskie ogłosiło, że to ono stoi za zamachem. Szare Wilki to skrajnie prawicowa turecka organizacja terrorystyczna działająca od końca lat 60. XX wieku; należał do niej m.in. Mehmet Ali Agca, który w 1981 roku usiłował zastrzelić papieża Jana Pawła II. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",Rosyjski samolot rozbił się nad półwyspem Synaj,
Mariusz Szczygieł z Nagrodą im. Woyciechowskiego,"Mariusz Szczygieł, znany reportażysta, został laureatem tegorocznej Nagrody im. Andrzeja Woyciechowskiego. Autorowi m.in. głośnego reportażu o dzieciobójczyni pogratulował prezydent Bronisław Komorowski.","Szczygieł: Dlaczego nie zaciera się kary za pedofilię, a za zabójstwo dziecka tak? - Jeśli ktoś... czytaj dalej »Nagroda jest przyznawana autorom materiałów dziennikarskich wpływających na świadomość Polaków.Mariusz Szczygieł w magazynie ""Gazety Wyborczej"" - ""Duży Format"" - opisał historię dzieciobójczyni. Nauczycielka i ekspertka Ministerstwa Edukacji Narodowej - w artykule zwana Ewą T. - 30 lat temu zakatowała sześcioletniego chłopca. Sąd skazał ją na piętnaście lat więzienia, ale wyrok uległ już zatarciu.- To był tekst, który miał różne skutki, dobre i kilka złych - mówił Szczygieł. - Poruszyło mnie, że pan premier nie spał całą noc, że minister edukacji z ministrem sprawiedliwości dyskutowali długo o tym problemie, ale najbardziej mnie ucieszyło, że nieznani mi rodzice małych dzieci pisali do mnie i w mailach zobowiązywali się, choć ja nie znam tych ludzi, że już nigdy więcej nie uderzą swojego dziecka - podkreślił.Reportaż Szczygła był szeroko dyskutowany. Minister edukacji Krystyna Szumilas wykreśliła z listy ekspertów MEN nauczycielkę, która dopuściła się dzieciobójstwa, a minister sprawiedliwości zapowiedział zmiany w prawie; rozważano m.in. wprowadzenie zakazu pracy z dziećmi jako nowego środka prawnego lub ograniczenie zacierania skazania w przypadku przestępstw wobec małoletnich. W dyskusji zabrał głos także premier Donald Tusk. Powiedział, że dzieciobójczyni nigdy nie powinna pracować z dziećmi i fakt, że do tego doszło, jest ułomnością prawną.Laureat nagrody otrzymał statuetkę i 50 tys. zł. Zapowiedział, że pieniądze przekaże na powstające wydawnictwo Instytutu Reportażu. MEN chce się pozbyć ekspertki, która zakatowała swojego pasierba Ministerstwo... czytaj dalej »Wyróżnienia otrzymali korespondent ""Gazety Wyborczej"" w Rosji Wacław Radziwinowicz za książkę ""Gogol w czasach Google'a"" będącą zbiorem relacji korespondenta oraz o. Ludwik Wiśniewski za tekst ""Kto niszczy polski Kościół"" w ""Tygodniku Powszechnym"" stanowiący krytyczną analizę działalności o. Tadeusza Rydzyka i jego środowiska.W uroczystej gali wręczenia nagród w Warszawie wzięli udział prezydent Bronisław Komorowski, marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, wicepremier Janusz Piechociński i prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz.Prezydent przypomniał postać patrona nagrody - Woyciechowski był założycielem Radia ZET. - Nagroda, tak pięknie kojarzona z osobą Andrzeja Woyciechowskiego, jest w sposób ścisły związana z pierwszym radiem (...) niepaństwowym, które powstało w Warszawie, z samymi początkami naszego trudnego zmagania o mądrze zagospodarowaną wolność - podkreślił.Prezydent zaznaczył, że przypadająca w przyszłym roku 25. rocznica ""polskiej wolności"" będzie też świętem dziennikarzy. - To może być i powinno być przeżywaniem także problemu wolności słowa i udziału mediów w demokratyzowaniu Polski - uznał.Po wręczeniu nagród Komorowski pogratulował laureatowi. - Chciałem się przyłączyć do podziękowań głównie za to, co Mariusz Szczygieł robi w relacjach polsko-czeskich, bo to jest coś bardzo potrzebnego - powiedział dziennikarzom, nawiązując do reportaży Szczygła poświęconych Czechom.Wśród nominowanych do nagrody w tym roku znalazło się dziewięciu autorów materiałów prasowych oraz dwóch przedstawicieli telewizji. Kandydatami byli też: Edwin Bendyk z ""Polityki"" za materiały o przemianach cywilizacyjnych, Artur Domosławski z ""Polityki"" za materiały o Ameryce Płd. i Afryce, Witold Gadomski z ""Gazety Wyborczej"" za artykuły o polskiej rzeczywistości gospodarczej, Robert Krasowski z ""Polityki"" za ""często kontrowersyjną publicystykę polityczną"", Vadim Makarenko z ""Gazety Wyborczej"" za cykl wywiadów z tuzami światowego biznesu, Paweł Reszka z ""Tygodnika Powszechnego"" za cykl artykułów o polsko-ukraińskich relacjach, Przemysław Talkowski z Telewizji Polsat za cykl programów pt. ""Państwo w państwie"" oraz Bronisław Wildstein za stworzenie i prowadzenie Telewizji Republika. Przegląd prasy: Skatowała pasierba na śmierć, odsiedziała 10 lat. Dzisiaj uczy i jest ekspertem MEN W 1982 r. Ewa T.... czytaj dalej »Nagroda im. Andrzeja Woyciechowskiego przyznawana jest od 2005 r. za najlepszy materiał dziennikarski, który wpłynął istotnie na świadomość Polaków. W kapitule nagrody zasiadają szefowie i reprezentanci najważniejszych polskich mediów oraz członek rodziny Andrzeja Woyciechowskiego.W 2013 r. nagrodę otrzymał Wawrzyniec Smoczyński z ""Polityki"" za cykl materiałów poświęconych polityce i gospodarce międzynarodowej.W poprzednich latach laureatami nagrody byli: Andrzej Poczobut - za materiały w ""Gazecie Wyborczej"" o białoruskim dyktatorze i fałszowaniu wyborów prezydenckich, Paweł Reszka i Michał Majewski - za cykl artykułów poświęconych katastrofie smoleńskiej, Ewa Ewart - za cykl reportaży ""Dokumenty Ewy Ewart"", Ewa Stankiewicz i Anna Ferens - za film ""Trzech Kumpli"", Adam Wajrak - za cykl materiałów o Dolinie Rospudy, Tomasz Sekielski i Andrzej Morozowski - za program ""Teraz my"" na temat odznaczenia Krzyżem Zesłańców Sybiru gen. Wojciecha Jaruzelskiego oraz Alicja Kos i Wojciech Cieśla - za program ""Wędliny drugiej świeżości"". W 2010 r. tytuł dziennikarza dwudziestolecia otrzymał redaktor naczelny tygodnika ""Polityka"" Jerzy Baczyński.Andrzej Woyciechowski urodził się w 1946 r. w Hanowerze. Do mediów trafił w latach 60. jako zwycięzca konkursu na spikera radiowego. Pracował w programach Pierwszym i Drugim Polskiego Radia. W TVP przygotowywał programy o piosence francuskiej. Po wprowadzeniu stanu wojennego został zwolniony z publicznego radia i telewizji. Po 1981 r. był m.in. korespondentem francuskiego ""Le Monde"". We wrześniu 1990 r. założył Radio Zet. Zmarł w 1995 r. w Warszawie.",Dziennikarzowi pogratulował prezydent Bronisław Komorowski,
"Awaria w ukraińskiej elektrowni atomowej Zaporoże. ""Nie doszło do skażenia""","W ukraińskiej elektrowni atomowej Zaporoże (NPP) doszło do awarii - poinformował premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk. Minister energii Wołodymyr Demczyszyn uspokoił, że nie ma żadnego zagrożenia, a reaktor wróci do normalnej pracy w piątek. Tę informację potwierdziła Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA).","Do incydentu doszło na południowym wschodzie kraju. Władze natychmiast zapewniły, że reaktory są bezpieczne, a elektrownia niebawem wznowi pracę. Awaria w elektrowni atomowej w Belgii. Śledczy: Działał człowiek. Możliwy sabotaż W Belgii doszło... czytaj dalej »- Nie ma żadnego zagrożenia. Nie ma żadnych problemów z reaktorami - powiedział w środę minister Wołodymyr Demczyszyn. Wyjaśnił, że awaria ma związek z systemem zasilania i ""w żaden sposób"" nie była związana z samą produkcją energii. Minister dodał, że wszystkie siły skierowano do naprawy awarii. Operator ukraińskich elektrowni atomowych Energoatom zapewnił, że elektrownia Zaporoże powinna działać normalnie 5 grudnia, o ile testy planowane na środę i czwartek przebiegną pomyślnie. Koncern zapewnia, że usterka nie spowodowała wycieku szkodliwego promieniowania. Jak podaje UNIAN, blok zaporoskiej elektrowni wyłączono już 28 listopada o godz. 19.24. Spadek produkcji spowodował niedobory w systemie energetycznym Ukrainy i doprowadził do przerw w dostawach prądu do niektórych obszarów. Francuski instytut odpowiedzialny za bezpieczeństwo nuklearne IRSN poinformował po południu, że nie wykrył żadnego wycieku radioaktywnego. - Mamy czujniki uplasowane na dachu francuskiej ambasady w Kijowie, a ambasada nie dała nam znać, że dzieje się coś niepokojącego - powiedział specjalny przedstawiciel IRSN na Europę Środkową i Wschodnią Michel Chouha. - Gdyby doszło do jakiegoś wypadku, wiedzielibyśmy o tym - dodał. Awaria została także skontrolowana przez Międzynarodową Agencję Energii Atomowej (MAEA). Powołując się na ukraiński inspektorat nuklearny, poinformowała, że zamknięcie reaktora nie spowodowało uwolnienia żadnych materiałów radioaktywnych. Oglądaj Wideo: TVN24 BiS Fizyk jądrowy: awaria nie spowoduje żadnych szkód dla środowiska O wystąpieniu awarii pierwszy poinformował premier Arsenij Jaceniuk. Nie zdradził szczegółów, ale wezwał ministra ds. energetyki i przemysłu węglowego Demczyszyna do zwołania konferencji prasowej. - Wiem, że w elektrowni atomowej Zaporoże doszło do awarii - powiedział Jaceniuk w środę rano. Zaporizhia NPP accident poses no threat: electricity transmission unit failure. Below ”0” on the INES scale. Back 2 normal operation on Dec5 — Yevhen Perebyinis (@YPerebyinis) grudzień 3, 2014",Fizyk jądrowy: awaria nie spowoduje żadnych szkód dla środowiska,
Blogerzy pieką poznańskie rogale,"Dziewięcioro popularnych blogerów upiekło pod okiem mistrza cukiernictwa rogale świętomarcińskie. W promocję poznańskich smakołyków włączyła się także grupa Poznań I Love You, która pokazała najnowszy film promocyjny.","Źródło: Miasto Poznań 9 blogerów upiekło tradycyjnego rogala świętomarcińskiego Miasto Poznań już po raz drugi zaprosiło popularnych blogerów kulinarnych na warsztaty pieczenia rogali świętomarcinskich. Do stolicy Wielkopolski przyjechali m.in. autorzy blogów: Ziołowy Zakątek, Artkulinaria czy ChilliBite. Wypieką w domu – Na co dzień mieszkamy w Warszawie i zawsze zazdrościliśmy mieszkańcom Poznania smaku rogali świętomarcińskich. Teraz znamy proporcje, wiemy w jaki sposób mieszać i dodawać poszczególne składniki i na pewno sprawdzimy ten przepis, jak wrócimy do domu – mówią Magda i Adam, autorzy bloga Crust&Dust. ""Make Rogal not War"" W promocję rogali świętomarcińskich włączyła się także grupa Poznań I Love You, która pokazała właśnie specjalny film promocyjny. - Niesiemy w świat nietuzinkowe przesłanie: ""Make rogal, not war"" - reklamują swój nowy spot.",Poznań I Love You przygotowała film promujący rogale świętomarcińskie,
Kolejna po Megaupload. Zamknęli stronę do wymiany plików,"Ukraińska milicja zamknęła w piątek popularny portal wymiany plików Ex.ua, zarzucając jego właścicielom nielegalne rozprowadzanie chronionych prawami autorskimi programów komputerowych, nagrań muzycznych i filmowych.","Posunięcie to, podobne do niedawnego zamknięcia przez służby USA wielkiego portalu wymiany plików Megaupload, było rezultatem skarg wniesionych przez producentów oprogramowania, takich jak Microsoft i Adobe - poinformowała ukraińska milicja. FBI: Megaupload megapiracki. Zamknięci i aresztowani Jedna z... czytaj dalej »""Podczas przeszukania biur (właścicieli) tego portalu i ośrodków przetwarzania danych milicja skonfiskowała wiele komputerów (...) w tym 200 serwerów z ok. 6 tysiącami terabajtów informacji"" - ujawniło ukraińskie MSW. Resort poinformował też, że milicja ustaliła, iż operatorem portalu był obywatel Łotwy. Strona miała ""Miliony użytkowników"" 16 osób, które pracowały w biurze Ex.ua, jest przesłuchiwanych. Nie wiadomo, czy zostały zatrzymane. Według MSW właścicielom portalu grozi do pięciu lat więzienia. Użytkowników portalu Ex.ua były ""miliony"" - podała milicja. Większość logowała się z terytorium Ukrainy. BITWA O ACTA W SIECI - CZYTAJ RAPORTSTARCIE INTERNAUTÓW Z ADMINISTRACJĄ – MINUTA PO MINUCIE ZOBACZ PROJEKT TRAKTATU ACTA",Strona służyła do wymiany plików w sieci,
Kuba zwalnia więźniów politycznych. Początek amnestii na większą skalę?,"Trzech dysydentów uwolniły nieoczekiwanie władze Kuby w środę i czwartek w ramach odwilży w stosunkach między tym krajem a Stanami Zjednoczonymi - poinformowała Kubańska Komisja Praw Człowieka i Porozumienia Narodowego (CCDHRN). Oficjalnego komunikatu w sprawie uwolnionych nie wystosowała ani amerykańska administracja, ani rząd w Hawanie.","W środę Elizardo Sanchez, szef CCDHRN - organizacji nielegalnej na Kubie, ale tolerowanej przez władze - powiedział w rozmowie z agencją AP, że 19-letni bracia bliźniacy Diango Vargas Marin i Bianko Vargas Martin zostali nieoczekiwanie uwolnieni, czemu nie towarzyszyły żadne przestrzegane w takich sytuacjach procedury. Kilka godzin później Sanchez poinformował o uwolnieniu w podobnych okolicznościach trzeciego dysydenta, Enrique Figueroli Mirandy.

Zdaniem szefa CCDHRN jest to początek amnestii kubańskich więźniów politycznych na większą skalę.

Bracia Martin należeli do Kubańskiego Związku Patriotycznego (UNPACU), niewielkiej organizacji opozycyjnej, uważanej za nastawioną najbardziej antyrządowo. Według Amnesty International zostali aresztowani w grudniu 2012 r. podczas próby powrotu do Santiago, gdzie mieszkali z matką, członkinią opozycyjnej organizacji Damy w Bieli, zrzeszającej żony, siostry i matki odbywających kary więzienia dysydentów kubańskich. Oskarżono ich o stosowanie przemocy i zastraszanie urzędnika państwowego. - Są więźniami sumienia i zostali uwolnieni ze skutkiem natychmiastowym i bezwarunkowo - powiedział Sanchez.

Pepe Hernandez z Narodowej Fundacji Kubańsko-Amerykańskiej poinformował też, że Biały Dom poinformował go, iż jeszcze przed ogłoszeniem 17 grudnia odwilży w stosunkach Kuba-USA uwolniona została Dama w Bieli Sonia Garro wraz z mężem i sąsiadem.

We wtorek amerykański Departament Stanu ogłosił, że władze Kuby uwolniły część osób z grupy 53 więźniów politycznych, tak jak uzgodniono w grudniu, nie podano jednak liczby ani tożsamości osób, które odzyskały wolność. 17 grudnia prezydent Barack Obama ogłosił zwrot w dotychczasowej polityce izolowania Kuby przez USA. Zalecił rządowi natychmiastowe wznowienie zerwanych w 1961 r. stosunków dyplomatycznych z wyspą oraz rozluźnienie restrykcji w podróżach i eksporcie.

Tuż przed wystąpieniem Obamy administracja USA poinformowała, że w zamian za uwolnienie przez USA trzech kubańskich więźniów Kuba uwolniła bardzo ważnego amerykańskiego szpiega, więzionego na wyspie od blisko 20 lat. Władze Kuby uwolniły też 65-letniego Amerykanina Alana Grossa, który był przetrzymywany na Kubie od pięciu lat. USA utrzymują, że Gross nie był szpiegiem.

Źródła w administracji informowały wówczas, że w ramach porozumienia Waszyngtonu z Hawaną władze Kuby mają uwolnić 53 więźniów politycznych. W styczniu mają się odbyć rozmowy na temat legalnej imigracji czy ewentualnej normalizacji stosunków między USA a Kubą. Autor: mtom / Źródło: PAP",26.12.2014 | Polski wkład w odnowienie stosunków dyplomatycznych między USA i Kubą,
"""Ani wy mnie, ani my was się już nie pozbędziemy""","- To triumf kultury nad władzą - powiedział premier Donald Tusk tuż po podpisaniu Paktu dla Kultury. Dokument, w którym postulowane jest podwyższenie wydatków na kulturę do wysokości co najmniej 1 proc. budżetu państwa podpisali również m.in. Krzysztof Warlikowski, Agnieszka Holland, Krzysztof Krauze i minister kultury - Bogdan Zdrojewski.","Tusk mówił, że negocjowanie zapisów paktu między stroną społeczną a rządową nie było łatwe, a sygnatariuszy nazwał ""rodziną po przejściach"". Minister: kultura warta jest inwestowania - Na ten dokument... czytaj dalej »Władza musi wreszcie zrozumieć, że kultura to nie ekstrawagancja salonów. Kultura też się opłaca. Zaczynamy rozumieć w urzędach, że w kulturę inwestować dla niej samej ale też dla zysków państwa, dla narodu, dla wszystkich obywateliPremier Donald Tusk- Pakt rodził się podczas twardej dyskusji, bo rozmawiamy o poważnych pieniądzach, żeby polska kultura nie niknęła - wyznał szef rządu i dodał, że traktuje podpisany dokument jako ""oczywiste zobowiązanie"". - By dzisiejsza, czy późniejsza władza nie mogła kuglować, żonglować liczbami - mówił Tusk. Władza musi wreszcie zrozumieć, że kultura to nie ekstrawagancja salonów. Kultura też się opłaca. Zaczynamy rozumieć w urzędach, że w kulturę inwestować dla niej samej ale też dla zysków państwa, dla narodu, dla wszystkich obywateli Premier Donald Tusk Dodał, że jest to bardzo ambitne założenie, a zapis dotyczący 1 proc. budżetu na kulturę traktuje jako poziom minimum. - Władza musi wreszcie zrozumieć, że kultura to nie ekstrawagancja salonów. Kultura też się opłaca. Zaczynamy rozumieć w urzędach, że w kulturę inwestować dla niej samej ale też dla zysków państwa, dla narodu, dla wszystkich obywateli - mówił Tusk. - Ani wy mnie, ani my was się już nie pozbędziemy. Warto być obywatelem kultury - podsumował premier. Jeden procent dla kultury Będzie procent na kulturę W przyszłą sobotę... czytaj dalej »Od piątku w Warszawie odbywa się Kongres Obywateli Kultury - ruchu społecznego, który zainicjował prace nad Paktem. Jego punktem kulminacyjnym było właśnie podpisanie wspomnianego dokumentu. Jednym z najważniejszych postulatów Paktu dla Kultury jest podwyższenie finansowania kultury z budżetu państwa do co najmniej 1 proc. wszystkich wydatków budżetowych, poczynając od roku 2012 (bez środków europejskich i samorządowych). W Pakcie dla Kultury znalazły się także postulaty dotyczące m.in. zapewnienia równego dostępu do kultury wszystkim obywatelom; wprowadzenie nowoczesnej ustawy medialnej gwarantującej realizację misji mediów publicznych ktom/iga",Premier podpisał Pakt dla Kultury,
"""Ludzie nawet nie poznali prezydenta Polski""","- Prezydent Polski Bronisław Komorowski, który prawie tydzień spędził na litewskim wybrzeżu, na Mierzei Kurońskiej, zachwycił skromnością i zwyczajnym usposobieniem - napisał na pierwszej stronie dziennik ""Lietuvos Rytas"". Gospodarze pensjonatu, w którym mieszkał, zauważyli nawet, że polski prezydent lubi surówki i byli tak oczarowani, że dali Komorowskiemu pięć procent zniżki.","Anna i Bronisław Komorowscy mieszkali w trzygwiazdkowej willi ""Nidos puszynas"" (""Nidzki borek sosnowy""). Para prezydencka mieszkała w trzypokojowym apartamencie, w cenie 400 litów za dobę (460 złotych). Prezydenta wakacje w Budzie Nie w egzotycznej... czytaj dalej »Jeszcze dwa apartamenty, tańsze, były przeznaczone dla ochrony. Prezydent w cywilu Pierwsza strona ""Lietuvos Rytas"" - Komorowscy niczym nie wyróżniali się spośród innych wczasowiczów, opalali się na publicznej plaży w Nidzie, jeździli ścieżkami rowerowymi. Sądzę, że odpoczywający w tym czasie ludzie nawet nie poznali prezydenta Polski - powiedział gazecie mer Neringi Vigantas Giedraitis. - Nie wiem, dlaczego para prezydencka wybrała właśnie naszą skromną willę. Honorowi goście nie zgłaszali szczególnych wymagań. Jadali śniadanie wspólnie ze wszystkimi naszymi gośćmi. Tradycyjna litewska kuchnia była dla nich absolutnie do przyjęcia. Pracownicy willi zauważyli, że Komorowski chętnie jadał surówki, gorące dania rybne, ale piwa nie zamówił ani razu - mówi szefowa willi Algima Noreikiene. Zaskoczyło ją to, że już pierwszego dnia prezydent Polski przywitał się po litewsku, podczas śniadań wtrącał litewskie słowa. - Mówił, że po litewsku praktycznie wszystko rozumie, ale nie ma odwagi mówić - powiedziała gazecie Noreikiene. Bursztynowe życzenia Na pożegnanie gospodarze willi podarowali Bronisławowi Komorowskiemu bursztynową rybkę, która ma mu przynieść szczęście w czasie jego prezydentury. Natomiast mer Neringi sprezentował prezydentowi bursztynowe spinki do mankietów, a Annie Komorowskiej - bursztynowy wisiorek. Prezydent Polski sam uregulował rachunek, a gospodarze willi zachwyceni skromnością i otwartością Komorowskiego dali mu pięcioprocentową zniżkę.","Pierwsza strona ""Lietuvos Rytas""",
"Napad na bank w masce z ""Krzyku"". 3,5 roku więzienia dla byłego prokuratora","W czwartek poznański sąd skazał na 3,5 roku więzienia byłego prokuratora, który napadł na bank na poznańskich Naramowicach. Mężczyzna wpadł do placówki w masce z filmu ""Krzyk"" i grożąc atrapą pistoletu, domagał się pieniędzy. Gdy okazało się, że oddział prowadzi jedynie transakcje bezgotówkowe, mężczyzna wybiegł z banku. Tam dwóch przechodniów go obezwładniło i oddało w ręce policji.","Wyrok na byłego prokuratora wydał Sąd Rejonowy Poznań-Stare Miasto. Jarosław D. został uznany za winnego. Skazano go na 3,5 roku bezwzględnego więzienia. Mężczyzna musi także zapłacić każdej z osób pokrzywdzonych 1 tys zł zadośćuczynienia. Tym samym sąd przychylił się do wniosku prokuratora oskarżającego mężczyznę. Ten uzasadniał decyzję jasnymi zamiarami oskarżonego. Jako były prokurator wiedział co mu grozi, a to, że do winy się przyznał nie może być okolicznością łagodzącą. Na niekorzyść Jarosława D. przemawiał także fakt, że wcześniej był już karany za oszustwo. Co więcej, były prokurator w banku kierował atrapę pistoletu w stronę ludzi, krzycząc, że ich pozabija. Po napadzie na placówkę, z pracy w niej zrezygnowała jedna z osób. Jak tłumaczono w uzasadnieniu wyroku, pracownik bał się każdej osoby wchodzącej do placówki w kapturze. Wyrok nie jest prawomocny. Były prokurator ma 7 dni na wystąpienie o pisemne uzasadnienie i kolejne 14 dni na wniesienie apelacji. Obrońca byłego prokuratora, mecenas Wiesław Michalski, podkreślał w piątek, że wniosek prokuratury, do którego w czwartek przychylił się sąd, był bardzo surowy i jego zdaniem nieobiektywny. Można więc przypuszczać, że jego klient będzie wnosił apelację do wyroku. - Gdyby nie chodziło o byłego prokuratora, to pies z kulawą nogą by się nie zainteresował tą sprawą. Mój klient chciał dobrowolnie poddać się karze 2 lat więzienia w zawieszeniu na 5 lat. On już sam sobie karę wymierzył. Przyznał się do winy, wyraził skruchę, spędził trzy miesiące w areszcie. Dopuścił się tzw. nieudolnego usiłowania napadu. Nie ma potrzeby, żeby go za to dodatkowo karać - mówił Michalski w rozmowie z tvn24.pl. Do napadu na bank na poznańskich Naramowicach doszło 12 listopada. Gdy dzielnicowi dotarli pod wskazany adres, spostrzegli dwóch przechodniów przytrzymujących mężczyznę ubranego na czarno. Wkrótce się okazało, że to napastnik z banku. - Policjanci znaleźli przy nim pistolet do złudzenia przypominający prawdziwą broń, torbę oraz maskę znaną z filmu ""Krzyk"". Niedaleko miejsca napadu stał też samochód należący do sprawcy, którym ten chciał uciec - relacjonował wówczas Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. Ustalono, że mężczyzna do banku wszedł z maską na twarzy, w ręku trzymał broń i wykrzykiwał, że chce pieniędzy. Nie przejmował się, że w placówce było kilku pracowników oraz klientka – matka z dwójką małych dzieci. Kiedy napastnik zorientował się, że nie zdoła ukraść pieniędzy, nikomu nie czyniąc krzywdy, chciał uciec. Wybiegając z banku natknął się jednak na dwóch przechodniów, którzy go pojmali. Mężczyzna trzy miesiące spędził w areszcie. Zarzuty Jarosławowi D. postawiła Prokuratura Rejonowa Poznań-Stare Miasto, ta sama, w której pracował do 1994 r. Jak podawał ""Głos Wielkopolski"", D. odszedł wtedy z prokuratury do pracy u Mariusza Świtalskiego, twórcy Elektromisu. Pracował tam 10 lat, po czym odszedł, gdy pracodawca zarzucił mu zawyżanie faktur i dzielenie się tymi pieniędzmi z jedną z firm budowlanych. Następnie pracował jako asesor komorniczy, skąd został usunięty dyscyplinarnie za rzekomą korupcję. W ostatnich latach, według informacji gazety, miał zmagać się z problemami finansowymi i osobistymi. Policja bada czy były prokurator może odpowiadać za inne napady na banki. Już raz mężczyzna był bowiem zatrzymany w sprawie głośnego napadu na bank w Rogoźnie niedaleko Poznania. Wówczas zamaskowany mężczyzna przyłożył nóż do szyi 14-latka i zażądał pieniędzy. Zabrał łup, wsiadł w samochód i odjechał. Chłopcu nic się nie stało. Winy byłemu prokuratorowi jednak nie udowodniono. Autor: FC/kv / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Wniosek o wstrzymanie wykonania wyroku wobec Marka Falenty. Sprawa przed SN,"Sąd Najwyższy 25 października będzie rozpatrywał wniosek o wstrzymanie wykonania wyroku wobec Marka Falenty, skazanego za nagrywanie rozmów polityków w rządzie PO-PSL. W sierpniu od obrońcy Falenty do SN wpłynęła kasacja wyroku.","Biznesmen Marek Falenta został prawomocnie skazany przez Sąd Apelacyjny na 2,5 roku więzienia oraz grzywnę. Powodem było nagrywanie w restauracjach rozmów polityków rządu PO-PSL. Kary w zawieszeniu otrzymali wtedy szwagier Falenty oraz jeden z kelnerów restauracji, gdzie rozmowy były nagrywane. Obrońca biznesmena mecenas Marek Małecki mówił wówczas, że złoży w sprawie swojego klienta kasację do Sądu Najwyższego. Oprócz kasacji zapowiadał także wniosek o wstrzymanie wykonania kary wobec Falenty. Jak poinformował Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego Sądu Najwyższego, kasacja wpłynęła 29 sierpnia tego roku. - W kasacji zawarto również wniosek o wstrzymanie wykonania wyroku w zaskarżonej części. Wniosek ten będzie rozpoznany przez SN na posiedzeniu 25 października. Termin rozprawy kasacyjnej nie został jeszcze wyznaczony – dodał. Mecenas Małecki w kasacji zarzuca, że Sąd Apelacyjny ""w sposób powierzchowny i wybrakowany"" odniósł się do zarzutów apelacyjnych dotyczących wskazanych przez niego sprzeczności w zeznaniach jednego ze współoskarżonych. Sprawa, w której skazany został Falenta, dotyczy nagrywania w latach 2013-2014 r. osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych w dwóch restauracjach. Nagrano m.in. ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury - Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę, szefa CBA Pawła Wojtunika. Podczas 66 nielegalnie nagranych spotkań utrwalono rozmowy ponad stu osób. Prokuraturze udało się ustalić tożsamość 97. Ujawnione w mediach nagrania były powodem tzw. afery taśmowej w 2014 r. I wywołały kryzys w rządzie PO-PSL. Według sądu, motywacją do nagrywania rozmów miało być osiągnięcie korzyści finansowej, a biznesmen Marek Falenta był jedynym pomysłodawcą tych działań oraz ""wyłącznym dysponentem nagrań"". "" Jakakolwiek inna niż finansowa motywacja sprawców, w ocenie sądu, ""nie znajduje oparcia w poczynionych ustaleniach faktycznych"" - uznał Sąd Okręgowy. Sąd Apelacyjny za słuszne uznał ustalenia i wnioski sądu I instancji. Obrońca Marka Falenty twierdzi, że jego klient ""nie popełnił zarzucanego mu czynu"". - Wszystko wskazuje na to, że kelnerzy, ale z czyjego podszeptu, tego nie wiemy - mówił mecenas Małecki, pytany o to kto ostatecznie go popełnił. Autor: akr//plw / Źródło: PAP",,
Biały Dom wysłał dokumenty. Senat może zatwierdzić wymianę ambasadora w Polsce,"Biały Dom wysłał w środowe popołudnie do Senatu potwierdzenie nadania nowych nominacji w placówkach dyplomatycznych, w tym w Polsce, amerykańskim dyplomatom. Senat powinien w najbliższych dniach zatwierdzić wybór m.in. nowego ambasadora USA nad Wisłą - Paula Wayne'a Jonesa.","O tym, że USA będą miały nowego ambasadora w Polsce poinformował obecny szef misji tego kraju nad Wisła, Stephen Mull we wtorkowy poranek. Napisał wtedy, że nominacji na to stanowisko Paula W. Jonesa to ""świetny wybór"" Baracka Obamy. Sama nominacja prezydenta USA nie wystarcza jednak, by zmianę przypieczętować. Muszą ją jeszcze zatwierdzić senatorowie i Biały Dom oczekuje, że stanie się to w najbliższych dniach. Dokumenty potwierdzające nominację dla Jonesa administracja Obamy wysłała do sekretariatu Senatu w środowe popołudnie. Po głosowaniu prezydent będzie mógł podpisać akt nadający dyplomacie placówkę w Warszawie. Od 2013 roku Jones pracuje w wydziale ds. Europy i Eurazji w departamencie stanu. W latach 2010-2013 był ambasadorem USA w Malezji, a wcześniej - od 2009 roku do 2010 roku - specjalnym przedstawicielem ds. Afganistanu i Pakistanu. W latach 2005-2009 zajmował stanowisko zastępcy ambasadora w amerykańskiej placówce w Manili, na Filipinach, a w latach 2004-2005 pracował w amerykańskim przedstawicielstwie w OBWE w Wiedniu, w Austrii. Od 2001 roku do 2003 roku zajmował się Europą w Departamencie Stanu, a w latach 1996-1999 był zastępcą szefa misji w ambasadzie USA w Skopje, w Macedonii. Wcześniej przebywał m.in. na placówkach w Bośni i Hercegowinie, Kolumbii i Rosji. Stephen Mull był ambasadorem USA w Polsce od listopada 2012 r. Był 27. z rzędu ambasadorem USA akredytowanym w Polsce od roku 1919. Mull w przeszłości dwukrotnie już pełnił służbę dyplomatyczną w Warszawie - w połowie lat 80., a następnie w połowie lat 90. Do służby dyplomatycznej wstąpił w marcu 1982 roku. Autor: adso//gak / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Więcej szacunku dla Polski"". Orban krytykuje wypowiedzi szefa PE","- Nie można stosować podwójnych standardów w UE - to główna zasada. Podwójne standardy były przeciwko Polsce, nie podoba nam się to. Po prostu - powiedział węgierski premier Viktor Orban dziennikarzom w Brukseli. Tak komentował wcześniejsze wypowiedzi szefa Parlamentu Europejskiego Martina Schulza na temat Polski.","Według Viktora Orbana stosowanie podwójnych standardów, to wymaganie od jednego kraju czegoś, co nie jest spełniane przez innych. - To nie w porządku, a uczciwość jest ważna. Więcej szacunku dla Polski - oświadczył węgierski premier przed wejściem na spotkanie przywódców unijnych ws. rozwiązania kryzysu migracyjnego. W czwartek w czasie swojego wystąpienia na szczycie UE Martin Schulz wezwał polski rząd do ""znalezienia drogi prowadzącej do wyjścia z obecnego impasu"". UE potrzebuje Polski ""silnej i demokratycznej"" - mówił. Poza Orbanem za polskim rządem wstawił się też premier Wielkiej Brytanii David Cameron. Jak relacjonowali dyplomaci, mówił on, że spotkanie ""28"" nie jest forum, na którym należałoby poruszać tę kwestię. Sama premier Beata Szydło powiedziała dziennikarzom jedynie, że nie była zdziwiona poruszeniem kwestii sytuacji w Polsce przez szefa europarlamentu. Schulz w swoim wystąpieniu na rozpoczęcie unijnego szczytu powiedział, że opinia Komisji Weneckiej ""poddaje silnej krytyce zaproponowane przez polski rząd zmiany w Trybunale Konstytucyjnym"". - Niezależny sąd konstytucyjny jest częścią systemu mechanizmów gwarantujących zachowanie równowagi w polityce. Obecna sytuacja oznacza, że te mechanizmy kontroli i równowagi są zablokowane. W imieniu Parlamentu Europejskiego wzywamy polski rząd do znalezienia drogi prowadzącej do wyjścia z obecnego impasu i zaangażowania w debatę, która naprawi wady ostatnich reform - podkreślił. Dodał, że Parlament Europejski oczekuje, iż Komisja Europejska będzie kontynuować dialog w ramach mechanizmu praworządności i zweryfikuje, czy rząd polski zrealizował w pełni zalecenia Komisji Weneckiej. Schulz wyjaśniał na późniejszej konferencji prasowej, że w miniony wtorek Konferencja Przewodniczących PE, czyli szefowie grup politycznych, spotkała się wiceprzewodniczącym KE ds. praworządności Fransem Timmermansem, który poinformował o opinii Komisji Weneckiej na temat Polski oraz swoich konkluzjach. - Otrzymałem upoważnienie, by dziś tutaj przedstawić stanowisko Parlamentu Europejskiego i zaapelować do polskiego rządu o wzięcie pod uwagę i rozważenie wniosków Komisji Weneckiej oraz o dialog z odpowiednimi instytucjami - powiedział Schulz. W czwartek największa frakcja w PE, Europejska Partia Ludowa, do której należą PO i PSL, podjęła decyzję, że przygotuje projekt rezolucji dla Parlamentu Europejskiego na temat sytuacji w Polsce. Według źródeł PAP europosłowie mają się nią zająć na małej sesji plenarnej 27-28 kwietnia. Komisja Wenecka, organ doradczy Rady Europy, przyjęła w ubiegłym tygodniu opinię w sprawie polskiego Trybunału Konstytucyjnego. Konkluzją jej opinii jest to, że ""osłabianie efektywności Trybunału podważy demokrację, prawa człowieka i rządy prawa"" w Polsce. W opinii mowa jest o tym, że ""zarówno poprzednia, jak i obecna większość w polskim parlamencie podjęły niekonstytucyjne działania"". Autor: mm/kk / Źródło: PAP",,
Chłodna kalkulacja i koszt jednego głosu. Jak PiS próbuje przyciągnąć Polaków,"Ile trzeba wydać z państwowej kasy, żeby zadowolić duże grupy wyborców? Odpowiedź na to pytanie może mieć przełożenie na dobry wynik wyborczy. Koszt podwyżki, jakiej chcieliby nauczyciele, jest zdecydowanie mniejszy niż wielkość programu 500 plus, ale w przeliczeniu na jeden głos, to właśnie ""zdobycie"" nauczyciela staje się mniej opłacalne. Rząd może stosować chłodną kalkulację. Materiał magazynu ""Czarno na białym"".","Prezes PiS Jarosław Kaczyński obiecał wypłacenie wszystkim emerytom jednorazowej trzynastki w postaci najniższej emerytury, czyli 1100 złotych brutto. To nie przypadek, bo wyniki zebrane w sondażu IPSOS w czasie ostatnich wyborów parlamentarnych pokazują, że aż połowa emerytów zagłosowała na Prawo i Sprawiedliwość. Osoby w wieku 60 i więcej lat są też największą grupą głosujących na PiS. Sednem sprawy jest chłodna kalkulacja. To odpowiedź na pytania: co się opłaca partii rządzącej i jakim kosztem można utrzymać lub zyskać duże grupy wyborców? - To jest bardzo prosty rachunek matematyczny. Prawo i Sprawiedliwość wie, że nawet gdyby wymyśliło rzutem na taśmę spełnienie postulatów strajkujących nauczycieli, to niewiele na tym politycznie zyska – uważa profesor Janusz Czapiński, psycholog społeczny z Uniwersytetu Warszawskiego. Zdaniem profesora socjologii Henryka Domańskiego z Polskiej Akademii Nauk, PiS ""opłacałoby się ustąpić ZNP (...), w końcu będą wybory, a drugie na jesieni"". – Ale co, jeśli za nauczycielami pójdą inne grupy społeczne? – pyta. W 2018 roku niepełnosprawni i ich rodzice okupowali Sejm, a lekarze rezydenci zaliczyli głodówkę pod koniec 2017 roku. Oni też czują się wykluczeni w wyniku chłodnej kalkulacji polityków. - Jako wyborcy nie jesteśmy grupą docelową Prawa i Sprawiedliwości – tłumaczy doktor Jarosław Biliński z Porozumienia Rezydentów OZZL. Podobnie Iwona Hartwich z Komitetu Protestacyjnego Rodziców Osób Niepełnosprawnych. – My nie jesteśmy żadnymi wyborcami. Nigdy nie byliśmy – ocenia. Obie grupy sformułowały postulaty. Rodzice niepełnosprawnych 21, a rezydenci 12. Większość nie została spełniona. Iwona Hartwich przypomina, że ""został spełniony tylko jeden postulat"", a osoby niepełnosprawne zostały ""perfidnie oszukane"". Jarosław Biliński stwierdza, że ""co najmniej osiem punktów zostało niezrealizowanych w porozumieniu"". – Zostaliśmy po prostu cynicznie oszukani – mówi. Rezydenci walczyli o siebie, ale i pacjentów, bo wynegocjowali z rządem wzrost nakładów na ochronę zdrowia do 6 procent PKB. – Okazało się, że rząd tak zmienił zapisy w ustawie, że nigdy nie osiągniemy sześciu procent, dlatego że przyjęto liczenie wskaźnika PKB z dwóch lat wstecz – tłumaczy doktor Jarosław Biliński. Niepełnosprawni chcieli 500 złotych w gotówce na życie, które rząd zamienił w ustawę 520 złotych oszczędności z tytułu podatku na wyroby medyczne i rehabilitację. – Nie damy wam tych 500 złotych, bo nasze państwo zbankrutuje. A teraz mamy wybory do Parlamentu Europejskiego i okazało się, że są pieniądze na różne programy – mówi Iwona Hartwich. Teraz obie grupy kibicują nauczycielom. Zwłaszcza że w ich proteście i podejściu rządu widzą pewne podobieństwa. – To jest kalka naszego protestu i podejścia rządu do nas – twierdzi Biliński z Porozumienia Rezydentów OZZL. – Bardzo analogiczny jest ten sposób rozgrywania – ocenia Hartwich. Zwracają uwagę, że PiS również w przypadku lekarzy rezydentów i rodziców dorosłych osób niepełnosprawnych czekał do ostatniej chwili z interwencją. Twierdzą również, że na tej samej zasadzie obecnie nauczyciele są poniżani, deprecjonowani, a ich ranga jest obniżana. - To, że premier Szydło wychodzi w trakcie rozmów z nauczycielami i mówi na konferencji prasowej, co się nie udało i dlaczego nauczyciele są źli, dokładnie tak samo było w naszym przypadku – mówi dr Jarosław Biliński. Nauczyciele znaleźli się w tym samym miejscu – w potencjalnej grupie odrzuconych, bo jeśli nawet połowa z nich głosowała na Prawo i Sprawiedliwość, to po reformie oświaty i po długim strajku grupa zwolenników PiS wśród nauczycieli raczej się zmniejszyła. - PiS z taką stratą się pogodził, licząc na to, że gdzie indziej nie tylko nadrobi, ale nadrobi z nadwyżką – ocenia profesor Janusz Czapiński. - Rząd PiS przede wszystkim stawia na programy, które dotrą do potencjalnie dużej ilości wyborców -  mówi Aleksander Łaszek z Forum Obywatelskiego Rozwoju. Gabinet złożony głównie z polityków Prawa i Sprawiedliwości co roku wyda 10,5 mld zł na zmiany w podatkach, 18,5 mld zł na rozszerzony program 500 plus, 10 mld zł na trzynastą emeryturę. Podwyżki dla nauczycieli kosztowałyby rząd 7,5 mld zł rocznie. Kwoty są podobne, ale warto zwrócić uwagę na to, ile osób dany wydatek obejmuje. Zmiany w podatkach obejmują aż 16 milionów podatników, więc koszt programu na jedną osobę to 656 złotych. Rozszerzenie programu 500 plus obejmie 6,4 mln rodziców, zadowolenie jednej osoby zyskuje się więc za 2890 złotych rocznie. Trzynastka dla dziewięciu milionów emerytów to jednorazowy koszt 1100 złotych. Przy założeniu, że w Polsce jest 510 tysięcy pełnych etatów nauczycielskich, rozbity koszt podwyżek daje 14,4 tys. zł dla jednej osoby na rok. Upraszczając tę polityczną matematykę, można powiedzieć, że wskazane kwoty to koszty pozyskania wyborców. Pozyskanie dla partii jednego głosu nauczyciela kosztuje zawrotną sumę. - Trzynasta emerytura czy obniżki PIT pozwalają dotrzeć do znacznie szerszej grupy wyborców kosztem tysiąca złotych lub mniej w przeliczeniu na jednego wyborcę – ocenił Aleksander Łaszek. Nie wiadomo, na ile głos nauczyciela wpływa na głos rodzica i czy rząd, tracąc poparcie nauczycieli, nie straci też poparcia rodziców. Profesor Henryk Domański uważa, że protest zmierza w kierunku ""próby przekonania, że tak naprawdę przeciwnikiem rządu nie są nauczyciele, tylko ZNP i jego przewodniczący"". - Oni (PiS - red.) mają świadomość ogromnych podziałów w polskim społeczeństwie. Wiedzą, że niezależnie od tego, jak zasadne byłyby żądania płacowe nauczycieli, to ogromna większość ich zwolenników odwróci kota ogonem - stwierdza profesor Janusz Czapiński. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
Niesłyszący dostaną tłumacza,"Bronisław Komorowski podpisał ustawę o języku migowym. - Jesteśmy zainteresowani wszyscy, nie tylko osoby niedosłyszące i niesłyszące tym, aby zapewnić jak najszerszą partycypację w życiu społecznym, także politycznym, np. przez akt wyborczy, wszystkich obywateli państwa. Dlatego konsekwentnie staramy się od wielu lat likwidować bariery utrudniające uczestnictwo w życiu publicznym - mówił prezydent przed złożeniem podpisu.","- Cieszę się, że mogę to zrobić publicznie, również dlatego, że wydaje się, że sprawą absolutnie zasadniczą jest kształtowanie wrażliwości w tych kwestiach na różnych poziomach funkcjonowania państwa i społeczeństwa - powiedział prezydent tuż przed podpisaniem ustawy.Sprawą absolutnie zasadniczą jest kształtowanie wrażliwości w tych kwestiach na różnych poziomach funkcjonowania państwa i społeczeństwa.prezydent Sprawą absolutnie zasadniczą jest kształtowanie wrażliwości w tych kwestiach na różnych poziomach funkcjonowania państwa i społeczeństwa. prezydent Komorowski podkreślił, że bez tej wrażliwości i ustawa nic nie da, jeśli nie pójdą za nią konkretne działania konkretnych osób czujących wagę problemu. - Chciałem też serdecznie prosić organy administracji państwowej, samorządowej o wrażliwość w tej kwestii i jak najszybsze i jak najlepsze wdrożenie rozwiązań prawnych, które w ustawie znalazły swój wyraz - dodał. Ponad 25 tys. Polaków nie słyszy Po wejściu ustawy w życie organy administracji publicznej będą musiały zapewnić osobom głuchym tłumacza języka migowego. Osoby głuche powinny zgłosić chęć skorzystania z takiej pomocy co najmniej trzy dni robocze wcześniej. Wyjątkiem są sytuacje nagłe. Ustawa przewiduje, że osoba głucha w kontaktach z organami administracji publicznej, policją, strażą pożarną i strażami gminnymi będzie mogła korzystać z pomocy wyznaczonej przez siebie osoby (nie chodzi o tłumacza). Z danych Polskiego Związku Głuchych wynika, że w Polsce jest 25,7 tys. osób niesłyszących oraz 33 tys. dorosłych słabosłyszących. W szkoleniach z języka migowego w 2009 r. uczestniczyło 2 tys. 786 osób, natomiast z polskiego języka migowego: 145 osób. W Polsce jest 111 wykładowców języka migowego oraz 232 tłumaczy tego języka.",Prezydent podpisał ustawę o jęz. migowym,
"""Takie są wymogi pluralizmu, tolerancji i otwartości"". Tak prokuratura uzasadniła umorzenie","""Europoseł jest osobą publiczną, co powoduje, że musi się liczyć z negatywnymi komentarzami i opiniami na temat jego osoby"" - stwierdziła prokurator Iwona Skrzypek w uzasadnieniu umorzenia śledztwa w sprawie portretów europosłów na szubienicach. Ten happening to według śledczych dopuszczalna krytyka, a wydarzenie mieści się w ramach wolności wypowiedzi.","26 listopada katowicka prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie manifestacji z listopada 2017 roku, której uczestnicy powiesili na symbolicznych szubienicach zdjęcia europosłów głosujących za rezolucją Parlamentu Europejskiego w sprawie praworządności w Polsce. Reporter ""Czarno na białym"" Artur Warcholiński dotarł do treści postanowienia o umorzeniu, autorstwa prokurator Iwony Skrzypek. Organizator demonstracji został przesłuchany w toku śledztwa i zeznał, że manifestacja, w tym zawieszenie portretów europosłów na atrapach szubienic, ""miała charakter symboliczny, ukazujący analogię pomiędzy wydarzeniami historycznymi z XVIII wieku, a obecnymi wydarzeniami w Parlamencie Europejskim"". Przedstawiciele organizatorów zeznali też, że ""zgromadzenie miało charakter pokojowy i stanowiło wyraz swobody zgromadzeń, mieszcząc się w ramach tak zwanej debaty publicznej"". W prokuratorskim postanowieniu znalazły się również fragmenty zeznań policjantów, którzy zabezpieczali tak zwany ""happening"". Policjant mówił: ""nie stwierdziłem konieczności podejmowania wobec nich interwencji. Uczestnicy zgromadzenia wyrażali swoją niechęć wobec osób, które w ich przekonaniu zdradziły Polskę, lecz nie wskazywali nikogo personalnie (…). To, że portrety europosłów były zawieszone na szubienicach, nie odbierałem jako groźby, tak jak powiedziałem, to był happening, oni mieli taki pomysł na jego przeprowadzenie"". Jak ocenił funkcjonariusz zabezpieczający to wydarzenie, chodziło o wzbudzenie zainteresowania. Inny policjant podkreślał, że nie było podstaw do legitymowania jakichkolwiek osób. Prokuratura przesłuchała również europosłów, których zdjęcia zostały zawieszone na szubienicach. Wskazano, że z ich zeznań wynika, iż po manifestacji otrzymali maile oraz telefony, kierowane do ich biur poselskich, zawierające groźby karalne i zdjęcia przedstawiające ""makabryczne treści"". ""Stwierdzili, iż zarówno groźby kierowane pod ich adresem podczas  manifestacji, jak i te, które otrzymywali bezpośrednio po niej w/w drogą  wzbudziły u nich poczucie strachu i zagrożenia, a nadto są w ich ocenie  realne i wynikają z przynależności do określonego ugrupowania  politycznego"" - wskazano w uzasadnieniu. Pod 34-stronicowym dokumentem podpisała się Iwona Skrzypek, wiceszefowa  Prokuratury Okręgowej w Katowicach. Prokurator prowadzący do tej pory  śledztwo od kilku miesięcy przebywa na zwolnieniu lekarskim. W swoim uzasadnieniu prokurator Iwona Skrzypek powołuje się na szeroko  rozumianą wolność wypowiedzi i dopuszczalną krytykę. ""Wolność wypowiedzi  ma nie tylko zastosowanie do 'informacji' czy też 'poglądów', które są  przychylnie przyjmowane, uznawane za nieobraźliwe albo obojętne, lecz  także do tych wypowiedzi, które obrażają, szokują, przeszkadzają lub  wprowadzają w niepokój. Takie są wymogi pluralizmu, tolerancji i  otwartości, bez których nie ma 'społeczeństwa demokratycznego'"" -  wskazała prokurator. Według Skrzypek, ""celem uczestników tego zdarzenia było wyrażenie swoich poglądów politycznych poprzez krytykę konkretnych działań osób sprawujących funkcję publiczną"". A to - pisze prokurator -  nie jest groźbą karalną. Jeden z organizatorów mówił w trakcie demonstracji: ""politycy muszą pamiętać, że czasami może być próba ostrzejszego rozliczenia..."" i dodał do zgromadzonych, że ""nawet gdy Szyszko wytnie wszystkie drzewa w Polsce, szubienic dla zdrajców nie braknie"". Jednocześnie prokurator stwierdza, że intencją organizatorów nie było wywołanie u europosłów uczucia strachu czy obawy. To między innymi dlatego, że wypowiedzi narodowców dotyczyły publicznej działalności eurodeputowanych, a nie ich życia prywatnego. Zatem - zdaniem prokuratury - o żadnych groźbach karalnych nie ma mowy. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
Mieszkania w Białym Domu nie będzie. Melania Trump wybrała dla syna inaczej,"Prezydent elekt przeprowadzi się do Białego Domu sam. Melania Trump i 10-letni syn pierwszej pary USA, Barron, zostaną w Nowym Jorku do końca roku szkolnego. Trumpowie chcą, aby ich najmłodszy syn nie zmieniał szkoły w połowie roku. Jest to pierwszy taki przypadek w historii USA.","Podczas spotkania z dziennikarzami prezydent elekt potwierdził wcześniejsze pogłoski, że jego żona wraz synem zostaną tymczasowo w Nowym Jorku. Trump zapowiedział, że żona i ich syn przeprowadzą się do Białego Domu ""zaraz po zakończeniu szkoły"". Przedstawiciele Białego Domu odpowiedzialni za przeprowadzkę prezydenta elekta wyjaśnili, że kierują się dobrem dziecka, któremu chcą oszczędzić zmiany szkoły w środku trwającego roku szkolnego. ""Kampania wyborcza była bardzo trudnym okresem dla Barrona i Melania ma nadzieję, że uda się zminimalizować skutki przeprowadzki"" - cytował ""The Washington Post"" anonimową osobę z otoczenia Trumpa. Decyzja o przesunięciu terminu przeprowadzki do Białego Domu, jaką podjęła Melania Trump, jest bezprecedensowa. Niemal wszystkie pierwsze damy przeprowadziły się do rezydencji prezydenckiej w Waszyngtonie. Jak podaje White House Historical Association, Jerzy i Martha Waszyngtonowie nie zamieszkali nigdy w Białym Domu, gdyż budynek jeszcze nie istniał. Z kolei żona dziewiątego prezydenta USA Williama Henry'ego Harrisona - Anna Harrison - nie zdążyła się wprowadzić do prezydenckiego domu, gdyż Harrison zmarł zaledwie miesiąc po swoim zaprzysiężeniu. Jak poinformował rzecznik sztabu Trumpa, Jason Miller, rodzina Trumpów jest podekscytowana swoją nową rolą, ale do chwili zaprzysiężenia nie wyda żadnego oficjalnego oświadczenia. - Jednak jak wszyscy rodzice mają wątpliwości co do zmiany szkoły 10-letniego dziecka w połowie roku. Prosimy również o uszanowanie prywatności i względów bezpieczeństwa przyszłej pierwszej rodziny, w tym małoletniego syna Trumpów - zakończył Miller. Autor: tmw/kk / Źródło: CNN, Washington Post, New York Post,",,
Król,"Andrzej Duda będzie dobrym prezydentem ale i też królem, tak uważają wyborcy!",,Andrzej Duda,
"Sprzątanie po katastrofie zajmie ""co najmniej rok""","- Sprzątanie po katastrofie zajmie co najmniej rok i będzie wymagać pomocy UE. Trzeba usunąć dwa centymetry gleby z całego skażonego obszaru - stwierdził minister środowiska Węgier Zoltan Illes. W wyniku wycieku toksycznych substancji na zachodzie kraju zginęły cztery osoby, a około 120 odniosło obrażenia.","- Nie ma zagrożenia promieniowaniem na terenie dotkniętym poniedziałkowym wyciekiem toksycznej substancji z fabryki aluminium - uspokajał we wtorek premier Viktor Orban. Jak powiedział węgierski premier, przyczyną wycieku mógł być błąd ludzki i nic nie świadczy o tym, by katastrofa nastąpiła z powodów naturalnych. Z kolei minister spraw wewnętrznych Sandor Pinter oświadczył, że są ""duże szanse"", iż wyciek toksycznej substancji nie dosięgnie Dunaju.Zapewnił też, że jak na razie nie zostały zanieczyszczone źródła wody pitnej. Żrąca substancja zalała miasta Dwie osoby... czytaj dalej »Ta katastrofa jest siedmiokrotnie większa niż w Baia Mare. Konsekwencje ekologiczne mogą być bardzo poważne, a ich zneutralizowanie może zająć dużo czasu, bo metale ciężkie i ług tworzą bardzo niebezpieczną mieszankę toksycznąKaterina Ventusova, Greenpeace Ta katastrofa jest siedmiokrotnie większa niż w Baia Mare. Konsekwencje ekologiczne mogą być bardzo poważne, a ich zneutralizowanie może zająć dużo czasu, bo metale ciężkie i ług tworzą bardzo niebezpieczną mieszankę toksyczną Katerina Ventusova, Greenpeace Ekologiczne konsekwencje Politycy są umiarkowanymi optymistami, działacze ekologicznych organizacji nieco mniej. Jak oświadczyła we wtorek ekspertka organizacji ekologicznej Greenpeace, skutki katastrofy mogą być dużo gorsze niż wycieku z zakładów w Baia Mare w Rumunii 10 lat temu, który zanieczyścił Cisę i Dunaj. - Ta katastrofa jest siedmiokrotnie większa niż w Baia Mare. Konsekwencje ekologiczne mogą być bardzo poważne, a ich zneutralizowanie może zająć dużo czasu, bo metale ciężkie i ług tworzą bardzo niebezpieczną mieszankę toksyczną - powiedziała Katerina Ventusova. Podobną opinię wyraził wicedyrektor WWF na Węgrzech Gabor Figeczky. - Jest to wypadek bez precedensu, który poważnie wpływa na ekosystem, wody w regionie i ukazuje delikatność naszych zasobów wody pitnej - oświadczył. - To największy wyciek chemikaliów w historii Węgier - przyznał minister środowiska. Ogromne zniszczenia Około miliona metrów sześciennych toksycznej substancji zawierającej ług i metale nieżelazne wyciekło ze zbiornika w fabryce aluminium w Ajka, zalewając okoliczne miejscowości, zanieczyszczając rzekę Marcal oraz wylewając się na tory kolejowe. Cztery osoby poniosły śmierć, 120 odniosło obrażenia, a poszukiwania sześciorga wciąż trwają. Rośnie liczba ofiar na Węgrzech To bardzo trudne... czytaj dalej » Wyciek niszczył domy i mosty, porywając samochody z dróg i wymuszając ewakuację około 400 osób. Stan wyjątkowy W związku z katastrofą węgierski rząd ogłosił we wtorek stan wyjątkowy w trzech komitetach (województwach): Veszprem, Gyor-Moson-Sopron i Vas. Do wycieku toksycznej substancji doszło w zakładach aluminiowych należących do spółki MAL. Jak informowała we wtorek agencja MTI, MAL rozpoczęła już naprawę uszkodzonej tamy. Do rzeki Marcal wsypano setki ton gipsu, który ma związać toksyczne ścieki. Spółka odpowiedzialna za zbiornik twierdzi, że jeszcze w poniedziałek przeprowadzono jego inspekcję, która nie wykazała nic niezwykłego. kj/mk//gak/k",,
"""Spersonalizowanym złem był Rzepliński, teraz staję się nim ja"". Biernat odpowiada Przyłębskiej","Wiceprezes Trybunału Konstytucyjnego Stanisław Biernat nie zgadza się z opinią prezes Julii Przyłębskiej, że ""Trybunał normalnie pracuje"". Powołuje się na zmiany składów orzekających TK i nierozpoznanie do dziś wniosku Zbigniewa Ziobry w sprawie trzech sędziów Trybunału.","W poniedziałkowej rozmowie w RMF FM Marcina Zaborskiego Julia Przyłębska mówiła, że ""Trybunał normalnie pracuje"". - Rozpoznajemy sprawy, czynności wstępne, wydajemy wyroki. Odsyłam na stronę Trybunału - informowała sędzia Przyłębska. Dodała, że od czasu, kiedy została prezesem, Trybunał wydał osiem orzeczeń - wyroków i postanowień. - Ustawa regulująca pracę Trybunału weszła w życie dopiero z początkiem stycznia, w związku z powyższym tak naprawdę nie minęły jeszcze dwa miesiące i uważam, że i tak, jak na tak krótki okres, załatwiamy dużo spraw - oceniła prezes TK. Zobacz oświadczenie Stanisława Biernata ""W wypowiedzi pani sędzi Przyłębskiej jest wiele stwierdzeń, powiedzmy, nieścisłych"" - napisał wiceprezes TK w oświadczeniu. ""Wśród wielu przyczyn osłabienia rytmu pracy, jeśli nie wręcz sparaliżowania, jest zmniejszająca się liczba sędziów wykonujących realnie funkcje sędziowskie"" - oświadczył Biernat. ""Cierpią na tym obywatele, samorządy terytorialne i zawodowe i inne podmioty prawa, których sprawy czekają na rozpoznanie"" - oświadczył Biernat w przesłanym stanowisku. Podkreślił, że Trybunał Konstytucyjny dotychczas nie rozpoznał wniosku Prokuratora Generalnego z 12 stycznia, zarzucającego niezgodny z konstytucją wybór w 2010 r. sędziów TK Stanisława Rymara, Piotra Tulei i Marka Zubika. Według Biernata nierozpoznanie dotychczas wniosku Zbigniewa Ziobry oznacza ""wyeliminowanie trzech sędziów z pracy w Trybunale na długi czas, praktycznie niemożliwe jest odbywanie narad i wydawanie orzeczeń z ich udziałem"". Biernat wskazał też na ""zmiany sędziów (wszystkich lub niektórych) w składach pięcioosobowych lub trzyosobowych, których dokonano w kilkunastu sprawach. Oprócz tego nastąpiły zmiany w składach orzekających, polegające na zmianie pełnego składu sędziów Trybunału na składy pięcioosobowe (15 spraw) lub trzyosobowe (1 sprawa)"". ""Należy przy tym podkreślić, że zmiany składów orzekających są dokonywane bez uwzględnienia kryteriów wynikających z obowiązującego prawa, a w szczególności z art. 38 ustawy o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym, nakazującego obsadzanie składów orzekających zasadniczo według alfabetu"" - podkreślił. Jego zdaniem ""szczególnie niepokojące są zmiany w składach orzekających polegające na włączaniu do nich sędziów, co do których Trybunał orzekł w wyroku sygnatura K 34/15, że zostali wybrani na miejsca już zajęte"". Chodzi o wybranych w grudniu 2015 r. przez Sejm sędziów: Mariusza Muszyńskiego, Lecha Morawskiego i Henryka Ciocha. Poprzedni prezes TK Andrzej Rzepliński nie dopuszczał ich przez ponad rok do orzekania w TK, powołując się na wyrok TK o tym, że ich miejsca są zajęte przez trzy osoby wybrane w październiku 2015 r. ""Następstwem tej praktyki może stać się odmowa respektowania orzeczeń Trybunału przez sądy i inne organy stosujące prawo"" - dodał. ""Wskazane tu okoliczności dezorganizują działalność Trybunału i zdecydowanie przeczą tezie, że 'Trybunał pracuje normalnie'. Cierpią na tym obywatele, samorządy terytorialne i zawodowe oraz i inne podmioty prawa, których sprawy czekają na rozpoznanie"" - oświadczył Biernat. W poniedziałkowej rozmowie w RMF FM Marcina Zaborskiego Julia Przyłębska zarzuciła Stanisławowi Biernatowi niewykorzystywanie zaległego urlopu i mijanie się z prawdą w sprawie otwierania korespondencji adresowanej do sędziów. ""Główną pretensją Julii Przyłębskiej do mnie jest to, że nie wykorzystałem zaległego urlopu (...). To prawda, w 2016 r. nie wykorzystałem wszystkich dni urlopu, ale za to byłem sędzią sprawozdawcą w 15 sprawach zakończonych orzeczeniem w fazie merytorycznej. Pani sędzia J.Przyłębska natomiast wykorzystała urlop, ale nie była sprawozdawcą w żadnej sprawie zakończonej orzeczeniem w tej fazie"" - brzmi oświadczenie Biernata. Polemizując z prezes TK, zaznaczył, że ""tam, gdzie sędzia sprawuje władzę sądzenia, nie jest pracownikiem, a prawo pracy nie może być interpretowane w sposób uniemożliwiający wykonywanie jego funkcji konstytucyjnej"". ""Jej troska o moje prawa pracownicze dominuje nad troską o wykonywanie obowiązków sędziowskich"" - dodał. ""Tak jak do grudnia ubiegłego roku spersonalizowanym złem był Andrzej Rzepliński, tak teraz staję się nim ja. Ciąg dalszy zapewne nastąpi"" - napisał Biernat. Podkreślił również, że ""prostowanie nieścisłości"" zawartych w wypowiedziach prezes Przyłębskiej uważa za swój obowiązek. ""Czynię to nie tylko w imieniu własnym, ale też sędziów Trybunału Konstytucyjnego, w każdym razie ich większości"" - dodał. Autor: kb/ / Źródło: PAP, RMF FM",,
"""Globalny myśliciel"" Sikorski","- To jest docenienie roli Polski i tego, że głos Polski jest słyszalny w sprawach nie tylko naszego regionu, i nie tylko w Europie, ale okazuje się, że także tu w Waszyngtonie - powiedział minister Radosław Sikorski, komentując fakt włączenia jego osoby na listę ""największych globalnych myślicieli"" opracowaną przez magazyn ""Foreign Policy"".","Przebywający z wizytą w Waszyngtonie Sikorski podkreślił, że traktuje to przede wszystkim jako wyróżnienie dla Polski. Oglądaj Wideo: Fakty TVN Clinton o Sikorskim: To topowy myśliciel i dobry przyjaciel Berlińskie przemówienie Sikorski wśród czołowych myślicieli świata. Za ""mówienie prawdy"" Minister Radosław... czytaj dalej »Lista ""100 Top Global Thinkers"" publikowana jest corocznie przez magazyn ""Foreign Policy"". Pojawiają się na niej czołowi myśliciele świata. W uzasadnieniu umieszczenia Sikorskiego na liście, ""Foreign Policy"" podkreśla jak ważny jest głos ministra Sikorskiego w debacie na temat przyszłości Europy. Magazyn przypomina słynne berlińskie przemówienie Sikorskiego, w którym minister powiedział, że ""mniej zaczyna obawiać się niemieckiej potęgi niż niemieckiej bezczynności"". Za równie ważne uznaje przemówienie Sikorskiego w Oxfordzie, w którym przekonywał Brytyjczyków do ""powrotu do Europy"". Kolejnym powodem dla umieszczenia Sikorskiego wśród najbardziej wpływowych postaci roku jest jego praca na rzecz wzmacniania współpracy transatlantyckiej w zakresie bezpieczeństwa. Wpływowi Miano ""Top Global Thinker"" przyznawane jest najbardziej wpływowym politykom, pisarzom, noblistom i działaczom społecznym. Wśród najbardziej wpływowych postaci 2011 roku znaleźli się: Prezydent USA Barack Obama, birmańska opozycjonistka i noblistka Aung San Suu Kyi, ekonomista Joseph Stiglitz, małżeństwo przedsiębiorców i filantropów Bill i Melinda Gates, założyciel Facebooka Mark Zuckerberg, chiński artysta Ai Weiwei, egipski noblista i lider Arabskiej Wiosny Mohamed ElBaradei czy Prezydent Brazylii Dilma Rousseff.","Radosław Sikorski skomentował fakt włączenia swojej osoby na listę ""największych globalnych myślicieli""",
Przesłanie dla Pekinu. Mieszkańcy Hongkongu uczcili pamięć Liu Xiaobo,"Około 2000 osób wyszło w sobotę na ulice Hongkongu, by złożyć hołd zmarłemu w ostatnich dniach laureatowi Pokojowej Nagrody Nobla Liu Xiaobo. Uczestnicy marszu pamięci krytykowali chińskie władze za nieludzkie traktowanie Liu.","Po trwającym ponad godzinę marszu jego uczestnicy złożyli kwiaty przy wzniesionym tymczasowo w Hongkongu miejscu pamięci Liu i wpisali się do wystawionej tam przez organizatorów marszu księgi kondolencyjnej. Jeden z uczestników, 61-letni Stan Ching, cytowany przez agencję Kyodo, wyraził przekonanie, że Liu Xiaobo ""bezinteresownie działał na rzecz demokracji w Chinach"". Dzięki jego działalności, jak dodał Stan, wiele osób ""zyskało świadomość ich podstawowych praw i wolności"". Inni, oprócz słów uznania dla dokonań noblisty, krytykowali władze chińskie za nieludzkie traktowanie Liu, utrudnianie mu dostępu do opieki medycznej i pozbawienie go możliwości leczenia za granicą. Liu Xiaobo zmarł na skutek zaawansowanego raka wątroby podczas odbywania kary 11 lat więzienia za działalność opozycyjną. O uwolnienie dysydenta i zezwolenie na jego wyjazd za granicę na leczenie apelowało do Pekinu wiele zachodnich państw i organizacji praw człowieka, jednak władze Chin nie wydały na to zgody. O śmierci Liu poinformowano w czwartek. Jako bezpośrednią przyczynę zgonu wskazano niewydolność wielonarządową wywołaną chorobą nowotworową w zaawansowanym stadium. 61-letni Liu był wielokrotnie zatrzymywany i więziony za działania na rzecz praw człowieka i demokracji w swym kraju, był też jednym z przywódców prodemokratycznych protestów na placu Tiananmen w Pekinie w 1989 roku oraz głośnym krytykiem Komunistycznej Partii Chin. W 2009 roku został skazany na 11 lat więzienia za ""działalnością wywrotową"" w związku z przygotowaną przez niego petycją ""Karta 08"", wzywającą do zniesienia w Chinach jednopartyjnego systemu politycznego. Rok później otrzymał pokojowego Nobla ""za długą walkę bez przemocy na rzecz podstawowych praw w Chinach"". Chiński rząd nazywa Liu ""przestępcą"", a wyróżnienie go Nagrodą Nobla uznał za ingerencję w sprawy wewnętrzne Chin. Autor: kg//now / Źródło: PAP",,
"Cała ""Prawda"". Triumf Wizards w ostatniej sekundzie","Marcin Gortat uzyskał 14 punktów i osiem zbiórek, a jego Washington Wizards w trzecim meczu półfinału Konferencji Wschodniej koszykarskiej ligi NBA pokonali u siebie Atlanta Hawks 103:101. W rywalizacji play off do czterech zwycięstw prowadzą 2-1.","Decydujące o zwycięstwie punkty zdobył, nazywany ""Prawdą"", 37-letni weteran Paul Pierce rzutem z półdystansu o tablicę w ostatniej sekundzie spotkania. Gdy na początku czwartej kwarty Czarodzieje prowadzili 91:70, chyba nikt nie spodziewał się, że w końcówce ich zwycięstwo będzie wisiało na włosku. W ciągu niespełna 10 minut tej odsłony stracili jednak całą przewagę. Do remisu 101:101 doprowadził trzypunktowym rzutem na 14,1 sekundy przed ostatnią syreną rezerwowy środkowy Hawks Mike Muscala. Gortat, który go pilnował, za bardzo cofnął się, gdyż chciał pomóc koledze powstrzymującemu atak na kosz niemieckiego rozgrywającego Dennisa Schrodera. Ten, przewracając się, zdążył odegrać do Muscali, a Polak nie zdążył przeszkodzić rzucającemu rywalowi. Był to jednak jeden z niewielu błędów łodzianina w tym spotkaniu. Wcześniej w nerwowej końcówce trafił m.in. w ostatniej sekundzie akcji, dając drużynie prowadzenie 98:93 na 1.25 minuty przed syreną. Gortat był w sobotę bardzo skuteczny, dobrze spisywał się w obronie i okazał się najlepiej blokującym zawodnikiem spotkania. Gdy przebywał na boisku, Wizards wygrali ten fragment 12 punktami, co jest najwyższym wskaźnikiem plus/minus w zespole. Reprezentant Polski grał 34 minuty. Trafił sześć z siedmiu rzutów za dwa punkty oraz obydwa wolne, zebrał siedem piłek w obronie i jedną w ataku, miał trzy asysty, przechwyt, trzy bloki i cztery faule. Najwięcej punktów dla zwycięzców - po 17 - zdobyli Bradley Beal, który miał także osiem asyst, ale i pięć strat, Brazylijczyk Nene oraz rezerwowy Otto Porter (także dziewięć zbiórek), który ustanowił swój rekord punktowy w play off. Bohater ostatniej akcji Pierce dodał 13 pkt. W zespole gości wyróżnili się Jeff Teague i Schroeder - po 18, DeMarre Carroll - 14 oraz Dominikańczyk Al Horford - 12 i 10 zb. Czarodzieje w drugim kolejnym meczu tej serii wystąpili bez swojego lidera Johna Walla, leczącego kontuzjowany lewy nadgarstek. I długo wydawało się, że brak najlepiej podającego ligi NBA w fazie play off nie przeszkodzi im w pewnym zwycięstwie. W pierwszych trzech kwartach rywalizacji w hali Verizon Center gospodarze narzucili swoje warunki gry - aktywną, twardą obronę, szybkie przechodzenie do kontrataku, skuteczne próby rzutów z dystansu i wykorzystywanie swoich graczy podkoszowych. Przy takiej ich postawie rywale w pierwszych dwóch kwartach trafili tylko 39 procent rzutów z gry, podczas gdy podopieczni trenera Randy'ego Wittmana - 51 proc. Znakomicie rozpoczął mecz Nene, który w dwóch poprzednich spotkaniach z Jastrzębiami nie zdobył punktów z gry, a w sobotę do charakterystycznej dla siebie waleczności pod koszem dołożył także skuteczność. Do przerwy trafił sześć z ośmiu prób za dwa punkty, dodał jeden celny wolny i 13 pkt był najlepszym strzelcem na parkiecie. Po wygraniu pierwszej kwarty 28:18, w drugiej ""Czarodzieje"" prowadzili już różnicą 18 punktów (49:31, 54:36). W połowie trzeciej rywalom jednorazowo udało się zmniejszyć przewagę do jednocyfrowego wymiaru (66:57), ale trzypunktowy rzut Beala oraz akcja Portera i wolne Gortata szybko przywróciły gospodarzom bezpieczną - wydawało się - przewagę. Ostatnią odsłonę zespół z Waszyngtonu rozpoczynał przy prowadzeniu 85:66, powiększył je jeszcze o dwa punkty (91:70), a potem nastąpiła zapaść - niecelne podania, straty, przekraczanie czasu na skończenie akcji, przegrany 0:17 czterominutowy fragment spotkania. Dzięki rzutowi Pierce'a skończyło się jednak szczęśliwie dla Wizards, którym brakuje teraz dwóch zwycięstw, by awansować do finału konferencji. Ich czwarty mecz z Hawks odbędzie się w poniedziałek, także w Waszyngtonie, gdzie w tegorocznym play off jeszcze nie ponieśli porażki Autor: kris / Źródło: PAP",,
"Badają, jak licytowano Emirę. Prokuratura potwierdza śledztwo ws. ""Pride of Poland""","Prokuratura Regionalna w Lublinie wszczęła śledztwo w sprawie przebiegu tegorocznej aukcji koni arabskich ""Pride of Poland"" w Janowie Podlaskim (Lubelskie). Chodzi o nieprawidłowości w licytacji klaczy Emira, które mogły narazić janowską stadninę na straty.","O tym, że śledztwo zostanie wszczęte, dowiedziała się w zeszłym tygodniu TVN24. - Śledztwo zostało powierzone do prowadzenia lubelskiej delegaturze Centralnego Biura Antykorupcyjnego - powiedział w poniedziałek rzecznik prasowy Prokuratury Regionalnej w Lublinie Waldemar Moncarzewski.

Śledztwo ma dotyczyć przestępstw niedopełnienia obowiązków bądź przekroczenia uprawnień i sprowadzenia niebezpieczeństwa szkody majątkowej, niedopełnienia obowiązków związanych organizacją aukcji i tym samym działania na szkodę stadnin, a także przestępstwa tzw. zmowy przetargowej, czyli utrudniania lub udaremniania przetargu publicznego i działania na szkodę instytucji, na rzecz której przetarg jest dokonywany.

O nieprawidłowościach podczas tegorocznej aukcji koni ""Pride of Poland"", która odbyła się 14 sierpnia, zawiadomiły prokuraturę posłanki PO Joanna Kluzik-Rostkowska i Dorota Niedziela. Podczas aukcji zdobywczyni wielu tytułów w kraju i za granicą, 16-letnia siwa klacz Emira ze stadniny w Michałowie, była licytowana dwukrotnie. W pierwszej licytacji uzyskała 550 tys. euro, ale później licytacja tego konia została powtórzona i padła cena niższa – klacz została sprzedana za 225 tys. euro nabywcy z Francji. - Ktoś zalicytował i po prostu się wycofał, więc licytacja była bezskuteczna. Takie rzeczy czasami się zdarzają - tłumaczył po aukcji ówczesny wiceprezes Agencji Nieruchomości Rolnych Karol Tylenda. Wiceszefowa sejmowej komisji rolnictwa i rozwoju wsi Dorota Niedziela (PO) informowała, że zawiadomienie do prokuratury dotyczy pięciu osób: prezesa Agencji Nieruchomości Rolnych Waldemara Humięckiego, dwójki jego zastępców - Hanny Myjak i byłego już wiceprezesa ANR Karola Tylendy, a także prezesa stadniny w Janowie Sławomira Pietrzaka oraz p.o. członka jej zarządu Mateusza Leniewicza-Jaworskiego.

Prezes ANR zlecił przeprowadzenie audytu dotyczącego przebiegu aukcji i zapowiedział, że ""wyniki audytu zostaną podane do publicznej wiadomości, podobnie jak rozliczenie finansowe całej imprezy"". Humięcki mówił m.in., że podczas aukcji ""współpraca pomiędzy ringmasterami i głównym prowadzącym aukcję nie wyglądała najlepiej i dochodziło do nieporozumień"".

Odpowiedzialny za organizację aukcji ""Pride of Poland"" wiceprezes ANR Karol Tylenda złożył dymisję.

Dwie aukcje koni podczas tegorocznego Święta Konia Arabskiego w Janowie Podlaskim przyniosły prawie 1,7 mln euro. Na aukcji głównej ""Pride of Poland"", na której oferowane są najcenniejsze okazy, sprzedano 16 koni za łączną kwotę 1 mln 271 tys. euro. Za najwyższą cenę, 300 tys. euro, sprzedana została Sefora - 11-letnia siwa klacz z janowskiej stadniny, ubiegłoroczna czempionka Polskich Klaczy Młodszych - którą wylicytował nabywca z Kataru. Natomiast na Letniej Aukcji sprzedano 18 koni za 409 tys. euro.

W ubiegłym roku na aukcji ""Pride of Poland"" sprzedano 24 konie za niemal 4 mln euro. W 2014 r. roku także sprzedano 24 konie, ale za niższą kwotę - blisko 2,1 mln euro. Lubelska Prokuratura Regionalna prowadzi też odrębne śledztwo dotyczące niegospodarności w stadninach w Janowie Podlaskim i Michałowie, czego miały się dopuścić odwołane w lutym władze stadnin. Zawiadomienie w tej sprawie do prokuratury złożyła na początku marca Agencja Nieruchomości Rolnych. Prokuratura bada m.in. skutków finansowych organizacji Dni Konia Arabskiego oraz aukcji ""Pride of Poland"" w latach 2007-2015, w tym koszty, przychody i dochody firmy Polturf (która organizowała te imprezy) oraz koszty poniesione przez stadniny. Śledztwo obejmuje też wątek padnięcia w marcu w stadninie w Janowie dwóch klaczy - Prerii i Amry - należących do stadniny Halsdon Arabians, której właścicielką jest Shirley Watts, stała bywalczyni dorocznej aukcji koni arabskich ""Pride of Poland"". Według dotychczasowych ustaleń konie padły z powodu skrętu jelit. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
Graś: sprawa zamachu wygląda na bardzo poważną,"Rzecznik rządu Paweł Graś ocenił, że sprawa planowanego zamachu na konstytucyjne ograny państwa, o której poinformowała we wtorek rano krakowska prokuratura, wygląda na bardzo poważną. Powiedział też, że premier Donald Tusk wie o sprawie od kilkunastu dni.","Sprawa wygląda na bardzo poważną - wiemy, że ewentualnym celem miały być konstytucyjne organy państwa: prezydent, Sejm, rząd RP - powiedział Graś we wtorek rano w TOK FM. Dodał, że Tusk został o sprawie poinformowany kilkanaście dni temu. Rzecznik krakowskiej prokuratury apelacyjnej, prok. Piotr Kosmaty poinformował we wtorek, że PA nadzoruje śledztwo ABW w sprawie planowanego zamachu terrorystycznego na konstytucyjne organy RP. Podejrzany został aresztowany pod zarzutem przygotowań do zamachu terrorystycznego z użyciem materiałów wybuchowych na konstytucyjne organy Rzeczypospolitej Polskiej.",,
Auto pod dźwigiem,"Jak się okazuje - na terenie budowy lepiej nie parkować. Przekonał się o tym właściciel samochodu osobowego, na który nagle i z niewiadomych przyczyn przewrócił się stojący niedaleko dźwig. Na szczęście nikomu nic się nie stało. O wypadku na wrocławskiej budowie poinformował nas internauta, nadsyłając jednocześnie zdjęcia na platformę Kontakt TVN24.","Do wypadku doszło na terenie budowy we Wrocławiu przy ul. Fabrycznej (osiedle Kosmonautów). Rzecznik KWP we Wrocławiu, Paweł Petrykowski potwierdził, że nikomu nic się nie stało. mon/tr",Dźwig przygniótł auto,
"Macron przestrzega Trumpa przed ""nową spiralą przemocy""","W rozmowie, jaką odbyli prezydent Emmanuel Macron i prezydent Donald Trump, przywódca Francji wyraził zaniepokojenie możliwością jednostronnego uznania Jerozolimy za stolicę Izraela i przestrzegł przed tym USA - zaznaczono w komunikacie Pałacu Elizejskiego.","Rozmowa telefoniczna obu prezydentów miała miejsce w godzinach wieczornych naszego czasu. Komunikat został wydany zaraz po jej zakończeniu. Prezydent Macron przekonywał w niej, że ""kwestia statusu Jerozolimy powinna być podejmowana w ramach rozmów pokojowych między Izraelczykami i Palestyńczykami, a ostatecznym celem tych negocjacji powinno być ustanowienie dwóch państw istniejących obok siebie bez niesienia zagrożeń dla pokoju i bezpieczeństwa - ze wspólną stolicą w Jerozolimie"". Trump jeszcze nie podjął decyzji w sprawie uznania Jerozolimy za stolicę państwa izraelskiego - oświadczył w niedzielę Jared Kushner, zięć Trumpa, który kuruje w Białym Domu sprawy związane z polityką wobec Izraela. Spełnienie oczekiwań Izraela i uznanie Jerozolimy za jego stolicę ""oznaczałoby radykalne zerwanie z dotychczasową polityką amerykańską i mogłoby się przyczynić do nakręcenia nowej spirali przemocy na Bliskim Wschodzie"" - zauważa w komentarzu agencja Reutera. W piątek o planach uznania Jerozolimy za izraelską stolicę pisał dziennik ""Wall Street Journal"". Powołując się na przedstawicieli amerykańskich władz, dziennik napisał, że ""administracja Trumpa rozważa plan formalnego uznania Jerozolimy za stolicę Izraela i przeniesienia tam w przyszłości amerykańskiej ambasady. Przeniesienie placówki z Tel Awiwu do Jerozolimy było jedną z obietnic wyborczych Trumpa. W tym tygodniu administracja poinformowała swe przedstawicielstwa o planach związanych z Jerozolimą, by mogły one poinformować kanałami dyplomatycznymi społeczność międzynarodową i przygotować się na możliwe protesty. Jednak według urzędników te plany nie zostały jeszcze sfinalizowane i USA wciąż rozważają dodatkowe uwarunkowania prawne i polityczne. Biały Dom rozważa przedstawienie długoterminowego planu przeniesienia placówki, do czego mogłoby dojść podczas drugiej kadencji Trumpa, o ile zostałby na nią wybrany. Przecieki dotyczące potencjalnych kroków pojawiają się tuż przed upływem na początku grudnia terminu, do którego zgodnie z amerykańskimi przepisami Trump powinien zdecydować, czy przenieść ambasadę do Jerozolimy czy też podpisać prezydencką decyzję o utrzymaniu jej w Tel Awiwie. Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią częścią miasta. W Jerozolimie znajduje się wiele izraelskich budynków rządowych, w tym parlament i sąd najwyższy. Zgodnie z ustawą podpisaną w 1995 roku przez ówczesnego prezydenta Billa Clintona na władzach USA ciąży obowiązek przeniesienia ambasady amerykańskiej do Jerozolimy. Prezydent może odroczyć ten proces ze względów bezpieczeństwa narodowego. Decyzja w tej sprawie jest podejmowana co sześć miesięcy. W związku z obawami, że zagrozi to procesowi pokojowemu na Bliskim Wschodzie, kolejni prezydenci podpisywali rozporządzenia o czasowym odroczeniu realizacji ustawy. W czerwcu także Trump odroczył tę decyzję, ale Biały Dom dawał do zrozumienia, że prezydent wciąż zamierza przenieść placówkę. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Zgwałcił i zabił małych chłopców. Dostał dożywocie,"Sąd w Poczdamie skazał we wtorek na dożywocie 33-letniego Niemca za porwanie, wykorzystanie seksualne i zamordowanie dwóch małych chłopców.","Z wyroku wynika, że skazany dopuścił się szczególnie ciężkiej zbrodni, co oznacza, że nie będzie brane pod uwagę wypuszczenie go na wolność po 15 latach. Jednego z chłopców - czteroletniego Mohameda z Bośni - Silvio S. porwał w październiku 2015 roku z berlińskiego ośrodka rejestracji uchodźców. Drugiego - Eliasa - porwał w Poczdamie w lipcu zeszłego roku. Obu chłopców sprawca wykorzystał seksualnie, po czym ich zabił, chcąc zatrzeć ślady. W śledztwie Silvio S. przyznał się do uprowadzenia, wykorzystania seksualnego i zabicia Mohameda oraz do zabicia Eliasa, chociaż w tym przypadku nie ujawnił bliższych okoliczności zbrodni. Na procesie odmówił składania wyjaśnień. Dopiero pod koniec postępowania sądowego zwrócił się z krótkim oświadczeniem do rodzin swoich ofiar, zapewniając, że jest mu ""nieopisanie przykro"" i że sam sobie nie może wybaczyć tego, co zrobił. Silvio S. został aresztowany, kiedy jego matka rozpoznała syna na nagraniu z kamery monitoringu, kiedy uprowadzał Mohameda i zgłosiła to policji. Zwłoki chłopca policja znalazła w bagażniku samochodu sprawcy. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Drugi dzień obrad Senatu: zaczęło się od sporu o porządek obrad,Senat zaczął czwartkowe obrady od sporu o porządek obrad.  Bogdan Klich (PO) zgłosił sprzeciw wobec uzupełnienia porządku obrad o ustawę o służbie cywilnej oraz o ustawę o radiofonii i telewizji.,"Po wznowieniu obrad marszałek Senatu Stanisław Karczewski (PiS) zapowiedział uzupełnienie porządku obrad o nowele ustaw o służbie cywilnej i radiofonii i telewizji.

Sprzeciw wobec tego zgłosili wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz (PO) i senator Bogdan Klich (PO). Podnosili m.in., że podczas środowego posiedzenia Konwentu Senatu, nie były jeszcze zakończone prace sejmowe nad tymi dwiema nowelizacjami, i w ustalonym wówczas porządku obrad Senatu były tylko dwa punkty: nowelizacja tzw. ustawy oświatowej oraz ustawa wprowadzająca tzw. podatek bankowy. Borusewicz zwracał uwagę, że Konwent może zdecydować o wprowadzeniu do porządku obrad tylko takich punktów, co do których jest już sprawozdanie odpowiedniej komisji, a podczas środowego posiedzenie Konwentu Seniorów takich sprawozdań wobec noweli ustawy o służbie cywilnej i noweli tzw. ustawy medialnej nie było.

Klich podnosił, że po tym, gdy nowelizacje trafiły do Senatu, nie odbyło się posiedzenie Konwentu Seniorów ws. wprowadzenia ich do porządku obrad obecnego posiedzenia, a - jak mówił - tylko w wyjątkowych przypadkach można uzupełnić porządek obrad decyzją Senatu w głosowaniu, a nie poprzez ustalenie na posiedzeniu Konwentu Seniorów.

Marszałek Senatu odpowiedział, że podczas środowego posiedzenia Konwentu Seniorów uprzedzał, że porządek obrad ma zostać uzupełniony o nowelizacje ustaw o służbie cywilnej i tzw. ustawy medialnej. Zaznaczył, że uzupełnienie porządku obrad jest możliwe, a teksty nowelizacji oraz dotyczące ich sprawozdania senackich komisji zostały senatorom dostarczone.

Klich wnioskował jednak, aby rozpatrzeć te dwa punkty na następnym posiedzeniu Senatu. Marszałek Karczewski poddał pod głosowanie najpierw swój wniosek o to, by Senat zajął się tymi dwiema nowelizacjami w czwartek. Za uzupełnieniem porządku obrad opowiedziało się 42 senatorów, przeciw było 7, nikt nie wstrzymał się od głosu.

Następnie Karczewski ogłosił krótką przerwę w obradach Senatu. Po ich wznowieniu o przerwę poprosił senator Marek Martynowski (PiS). Po zakończeniu tej przerwy marszałek Senatu ogłosił ponowne głosowanie nad wprowadzeniem do porządku obrad tych dwóch punktów. Tym razem za głosowało 50 senatorów, dwóch było przeciw. Zgodnie z nowelizacją autorstwa PiS wyższe stanowiska w służbie cywilnej mają być obsadzane w drodze powołania, a nie konkursu. Zgodnie z nowelą m.in. dyrektorów generalnych urzędów powoływać mają ministrowie, kierownicy urzędów centralnych, szef KPRM lub wojewoda, wojewódzkiego lekarza weterynarii i jego zastępców - Główny Lekarz Weterynarii, w porozumieniu z właściwym wojewodą.

Sejm zaakceptował też rozwiązanie zaproponowane przez PiS, które wprowadza zmiany w ustawie o systemie ubezpieczeń społecznych. Prezesa ZUS ma powoływać premier, na wniosek ministra właściwego do spraw zabezpieczenia społecznego, złożony po zasięgnięciu opinii Rady Nadzorczej Zakładu. Obecnie premier powołuje prezesa ZUS, na wniosek ministra spośród osób wyłonionych w drodze otwartego i konkurencyjnego naboru. Stosunki pracy z osobami zajmującymi w dniu wejścia w życie noweli  wyższe stanowiska w służbie cywilnej, wygasną po upływie 30 dni od dnia  wejścia w życie ustawy, jeżeli przed upływem tego terminu nie zostaną im  zaproponowane nowe warunki pracy lub płacy. W nowelizacji zlikwidowany został wymóg posiadania przez szefa służby cywilnej co najmniej 5-letniego doświadczenia na stanowisku kierowniczym w administracji rządowej lub co najmniej 7-letniego doświadczenia na stanowisku kierowniczym w jednostkach sektora finansów publicznych.

Znowelizowana ustawa likwiduje też wobec szefa służby cywilnej wymóg, by nie był członkiem partii politycznej w okresie 5 lat poprzedzających objęcie tego stanowiska. W myśl projektu ustawy ma on nie być członkiem partii politycznej w momencie objęcia stanowiska.

Nowela wprowadza także powołania, a nie konkursy na kierownicze stanowiska w służbie zagranicznej.

Nowelizacja likwiduje dotychczasową Radę Służby Cywilnej, przy premierze powstać ma natomiast Rada Służby Publicznej. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
"Dżihadyści ""mają dość swobody poruszania się w Turcji, by utrzymać swoją aktywność""",Według holenderskiego wywiadu tak zwane Państwo Islamskie wykorzystuje terytorium Turcji jako swoją strategiczną bazę do przegrupowania sił i przygotowywania nowych ataków w Europie. Sprzyjać ma temu nietraktowanie przez Turcję grup dżihadystycznych jako zagrożenia.,"Holenderska Generalna Służba Wywiadu i Bezpieczeństwa (AIVD) w swoim raporcie opublikowanym w poniedziałek podkreśla, że zagrożenie dotyczy nie tylko tak zwanego Państwa Islamskiego (IS), ale również Al-Kaidy i innych grup dżihadystycznych. O raporcie obszernie informują we wtorek kurdyjskie media w Iraku. AIVD przypomina w raporcie, że Turcja od samego początku kurdyjskiego konfliktu była ""trampoliną dla bezprecedensowej liczby zagranicznych ochotników jadących do Syrii z całego świata"". Holenderski wywiad podkreśla też, że tureckie interesy nie zawsze są zgodne z priorytetami Europy w zakresie przeciwdziałania terroryzmowi. Wyrazem tego jest fakt, że priorytetem Turcji jest zwalczanie kurdyjskiej Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), natomiast nie podejmuje ona działań przeciwko IS i Al-Kaidzie. ""W rezultacie obie organizacje mają dość przestrzeni witalnej i swobody poruszania się w Turcji, by utrzymać swoją aktywność"" - ostrzega AIVD. Telewizja Kurdistan24 przytacza w tym kontekście opinię profesora Ahmeta S. Yayla z Wydziału Bezpieczeństwa Wewnętrznego amerykańskiego Uniwersytetu DeSales, który zwraca uwagę na dysproporcję między ilością członków PKK i IS w tureckich więzieniach. Według danych przez niego podanych znajduje się tam 10 tys. osób związanych z PKK i tylko 1350 terrorystów IS. Yayla, który w latach 2010-2013 był szefem wydziału antyterrorystycznego tureckiej policji w Sanliurfie, dodał, że salaficko-dżihadystyczny terroryzm od początku arabskiej wiosny w 2011 r. nie był traktowany przez ówczesnego premiera, a obecnie prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, jako pierwszoplanowe zagrożenie. Według Yayla Turcja nie prowadziła też żadnych operacji przeciwko Al-Kaidzie i grupom z nią związanym od 2014 roku, a obecnie traktowana jest przez tureckie służby specjalne jako przyjaciel. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Prezydent: okrągły stół to dobry pomysł, jestem gotów udostępnić Belweder","Proszę, żeby umożliwić młodzieży zdanie egzaminów, bo dla nich samych i dla ich rodziców ma to znaczenie fundamentalne - mówił we wtorek w Kole (Wielkopolska) prezydent Andrzej Duda. Ocenił, że ""generalne oczekiwanie"" nauczycieli dotyczące wzrostu płac jest uzasadnione i zapewnił, że ""w tym zakresie zarówno on sam"", jak i jego żona ""solidaryzują się z nauczycielami"".",Wtorek jest dziewiątym dniem ogólnopolskiego strajku nauczycieli.,,
"Wywrócił się, eskortując Trumpa. Dostał telefon z samej góry","Policjant eskortujący kawalkadę Donalda Trumpa na autostradzie w Indianapolis miał pecha i przewrócił się na oczach między innymi prezydenta. Szybko trafił do szpitala, gdzie w niecodziennych warunkach otrzymał telefon od głowy państwa. Trump miał się przejąć losem funkcjonariusza.","Policjant Robert Turner był członkiem zespołu funkcjonariuszy na motocyklach, obstawiających kolumnę przybyłego do Indianapolis w środę prezydenta. Do wypadku doszło, kiedy przemieszczała się ona z centrum miasta na lotnisko, gdzie czekał już gotowy do startu Air Force One. Policja z Indianapolis nie sprecyzowała dlaczego Turner się przewrócił, jednak został dość szybko przewieziony do szpitala. Miał ""wyglądać nieszczególnie"" - mocno poobijany i z wieloma zadrapaniami. Ratownicy założyli mu kołnierz ortopedyczny. Podejrzewano wstrząśnienie mózgu. Jak poinformowała policja z Indianapolis, Trump przejął się losem funkcjonariusza i na lotnisku podszedł do grupy policjantów na motocyklach, wypytując ich o stan kolegi. Później postanowił jeszcze zadzwonić do Turnera. Policja Indianapolis opublikowała nagranie ze szpitala, na którym widać leżącego na noszach i w kołnierzu ortopedycznym funkcjonariusza. Wyraźnie zaskoczony słucha prezydenta mówiącego do niego przez telefon podsunięty mu do ucha. Konwersacja jest dość jednostronna i policjant wypowiada jedynie kilka prostych słów, dziękując Trumpowi. Według późniejszych doniesień policji, funkcjonariusz nie odniósł na szczęście poważniejszych obrażeń. Ma złamaną kostkę i zadrapania. Dzień po wypadku został wysłany do domu. Autor: mk/adso / Źródło: Indystar.com, IMPD",,
#Pamięć Absolutna 23.06.2019,"Tym razem Tomasz Sianecki i Marek Przybylik są tuż po wyborach do Parlamentu Europejskiego, ale tych sprzed dokładnie 10 lat i przypominają między innymi wielki bój o stanowisko dla Jerzego Buzka.",Źródło: tvn24,,
Liga Państw Arabskich solidarna z Rijadem,Liga Państw Arabskich zadeklarowała solidarność z Królestwem Arabii Saudyjskiej w przypadku jakiegokolwiek zagrożenia bezpieczeństwa płynącego ze strony innych państw – poinformowała w środę arabska telewizja al-Arabija.,"Sekretarz generalny Ligi Państw Arabskich Ahmed Abul-Gheit w wydanym stanowisku potępił bezprecedensową eskalację przemocy wobec Arabii Saudyjskiej.

Oświadczył, że interwencje Iranu w krajach arabskich są niedopuszczalne i nie do zaakceptowania. Uznał, że bieżąca sytuacja jest odzwierciedleniem dążeń Iranu do wywoływania napięcia i niepokojów w celu sprawowania hegemonii w regionie.

Abul-Gheit stwierdził, że obowiązkiem świata arabskiego jest solidarność z Arabią Saudyjską, która stoi przed poważnym wyzwaniem dla jej bezpieczeństwa. 

Zdaniem Abul-Gheita stabilizacja w regionie nastąpi dopiero wtedy, gdy wszystkie strony zaangażowane w konflikt zrewidują swoją politykę wobec świata arabskiego i rozwiążą problemy, które w ostatnich latach doprowadziły do konfliktów i zamieszek. Konflikt między Iranem i Arabią Saudyjską dotyczy w szczególności wojny w Jemenie, w której kraje te popierają walczące ze sobą strony. Od marca 2015 roku sunnicka koalicja arabska pod wodzą Arabii Saudyjskiej zwalcza Hutich, zmierzających do obalenia prezydenta Jemenu Abd ar-Raba Mansura Al-Hadiego. Saudyjczycy zarzucają stronie irańskiej militarne wspieranie rebeliantów w Jemenie i agresję wobec ich kraju. Rijad chce, by władzę w Jemenie całkowicie przejął prawowity prezydent Hadi. W sobotę siły saudyjskiej obrony powietrznej przechwyciły i zniszczyły wystrzeloną przez Hutich rakietę. Pocisk wystrzelono z terytorium kontrolowanego przez szyickich rebeliantów w kierunku lotniska w Rijadzie.

Liga Państw Arabskich w siedzibą w Kairze powstała, by zacieśnić współpracę polityczną, gospodarczą, społeczną i kulturową państw arabskich powstających po drugiej wojnie światowej. Arabia Saudyjska i Jemen są, w odróżnieniu od Iranu, członkami LPA. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Sikorski spotka się z Łukaszenką,Minister Spraw Zagranicznych Radosław Sikorski podczas swojej wizyty w Mińsku spotka się z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką - dowiedziała się TVN24. Sikorski leci do Mińska w najbliższy wtorek.,"Jeszcze przedwczoraj Sikorski, który był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24 nie chciał potwierdzić tej wiadomości. Dziś wiadomo już na pewno, że do spotkania Sikorski-Łukaszenka dojdzie. Razem z Sikorskim w Mińsku pojawi się szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle. Rozmowy mają dotyczyć zaplanowanych na 19 grudnia wyborów prezydenckich. - Dwa duże kraje europejskie przekażą władzom na Białorusi przesłanie, żeby wybory były jak najbardziej demokratyczne i uczciwe - poinformował rzecznik MSZ Marcin Bosacki. Jak dodał, w Mińsku planowane jest też spotkanie Sikorskiego i Westerwelle ze wszystkimi kandydatami na prezydenta Białorusi. Co dalej ze Związkiem Polaków na Białorusi? W czasie wizyty Sikorskiego w Mińsku planowane jest także spotkanie szefa MSZ z przedstawicielami władz Związku Polaków na Białorusi, którym kieruje obecnie Angelika Orechwo, z szefem białoruskiej dyplomacji Siarhiejem Martynauem, a także innymi przedstawicielami władz białoruskich, w tym szefem administracji Łukaszenki Uładzimirem Makiejem Łukaszenka powalczy o czwartą kadencję Alaksandr... czytaj dalej » Martynau złożył wizytę w Polsce w lutym tego roku. Próbował wtedy przekonywać, że prawa Polaków na Białorusi nie są naruszane. Białoruskie władze nie uznają Związku Polaków na Białorusi, kierowanego przez Angelikę Orechwo, który przez Warszawę uważany jest za jedyny prawomocny. Dla Mińska legalny jest Związek Polaków kierowany obecnie przez Stanisława Siemaszkę. Przez wiele lat szefową ZPB była Angelika Borys, jednak w czerwcu złożyła rezygnację ze stanowiska, uzasadniając ją względami osobistymi.",,
"""Jak kurz opadnie, Macierewicz będzie znaczącym politykiem rządowym""","- Bardzo dobrze, że Beata Szydło to powiedziała, bo przerwała spekulacje i ataki - powiedział w ""Tak jest"" Stanisław Karczewski, szef sztabu Prawa i Sprawiedliwości, o wytypowaniu Jarosława Gowina jako kandydata na ministra obrony w ewentualnym rządzie PiS. Sławomir Neumann z PO przekonywał natomiast, że ta decyzja miała ""przykryć"" wypowiedzi Antoniego Macierewicza ze spotkania w Chicago.","W czwartek Beata Szydło oświadczyła, że ""najbardziej prawdopodobnym kandydatem"" na ministra obrony jest Jarosław Gowin. W piątek w TVN24 były minister sprawiedliwości zdradził, że przedyskutował tę kwestię z kandydatką PiS na premiera ""bardzo gruntownie"". Wcześniej media spekulowały, że szansę na objęcie stanowiska ministra obrony ma Antoni Macierewicz. - Bardzo dobrze, że pan minister Gowin został przez panią Beatę Szydło wskazany jako najlepszy kandydat na ministra obrony narodowej, bo Platforma Obywatelska wykorzystywała medialne doniesienia - skomentował w programie ""Tak jest"" oświadczenie Beaty Szydło Stanisław Karczewski, szef sztabu wyborczego PiS. Dodał, że on sam był wymieniany w mediach jako kandydat na ministra zdrowia, a tymczasem - jak zapewnił - nie zajmie tego stanowiska. Komentując słowa Gowina, który powiedział, że rozmowy z Beatą Szydło zaczął toczyć już w lipcu, Karczewski stwierdził, że w PiS rozmawia się ""bardzo dużo"". - Rozmawiamy i ze sobą, w naszym gronie, i z Polakami (...) Nie wiem, kiedy pan minister Gowin rozmawiał i z kim rozmawiał. Jestem przy bardzo wielu rozmowach, ale przy tej akurat nie byłem - przyznał. Jak podkreślił, kandydatura Gowina jest bardzo dobra. Zapewnił też, że PiS ma ""bardzo dobre kandydatury również na obsadzenie pozostałych stanowisk ministerialnych"". Sławomir Neumann (PO) wyraził opinię, że rozmowy z Gowinem ""toczyły się pewnie po tym słynnym wystąpieniu Antoniego Macierewicza w Stanach Zjednoczonych, żeby przykryć tę sprawę"". - Mam takie wrażenie, że pani prezes Beata Szydło razem z panem prezesem Kaczyńskim i posłem Gowinem zaczęli natychmiast po wypłynięciu tych materiałów ze Stanów Zjednoczonych, kiedy pan Macierewicz niektóre fobie i swoje szaleńcze pomysły opowiadał, zaczęli budować ministerstwo obrony, ale przed Macierewiczem. Dlatego wymyślono Gowina - ocenił. Zdaniem Neumanna doniesienia o tym, że Macierewicz szykowany jest na ministra obrony narodowej niekoniecznie musiały być prawdziwe. - On się chyba raczej szykował na szefa służb specjalnych (...) Antoni Macierewicz ma bardzo mocną pozycję w PiS. I jak ten kurz opadnie, będzie znaczącym politykiem rządowym, jeśli PiS wygra. Ostatnio także przecież był w ministerstwie obrony, a wcale nie był ministrem - przypomniał. Karczewski podkreślił, że w PiS nie rozmawia się w tym momencie na temat ewentualnego składu przyszłej Rady Ministrów. - Jeśli uda nam się wygrać wybory, będziemy kilka dni później na ten temat rozmawiać - zaznaczył. Jak dodał, słowa Beaty Szydło o ""najbardziej prawdopodobnym kandydacie"" nie są równoznaczne ze wskazaniem, kto obejmie stanowisko po wyborach. Ocenił jednak, że ""bardzo dobrze, że pani Beata Szydło to powiedziała, bo przerwała te spekulacje i ataki"". - A PO właściwie całą kampanię opiera na atakowaniu PiS - stwierdził. Autor: kg//rzw / Źródło: tvn24",,
Oś Moskwa-Berlin-Paryż? Putin wybiera się do Europy,"Pierwszymi krajami spoza dawnego ZSRR, do których po powrocie na Kreml uda się Władimir Putin, mogą być Niemcy i Francja - informuje w czwartek dziennik ""Wiedomosti"", powołując się na źródła na Kremlu. Według rosyjskiej gazety w ten sposób prezydent Rosji zademonstruje, że ma na Zachodzie wpływowych przyjaciół.","""Wiedomosti"" podają, iż wszystko wskazuje na to, że Putin poleci do Berlina i Paryża bezpośrednio z Białorusi, która będzie pierwszym państwem, jakie odwiedzi po ponownym objęciu urzędu prezydenta. Wizyta przywódcy Rosji w Mińsku planowana jest na 31 maja. Pierwsze podróże Putina. Zamiast USA będzie Białoruś Nowy prezydent... czytaj dalej » ""W ten sposób, odmówiwszy udziału w szczycie G8 w USA, Putin niemniej spotka się z liderami dwóch wpływowych uczestników G8"" - zauważa dziennik. G8 - oprócz USA, Rosji, Niemiec i Francji - tworzą Wielka Brytania, Włochy, Kanada i Japonia. W jej szczytach uczestniczy też przewodniczący Komisji Europejskiej. ""Wiedomosti"" podają, że fakt prowadzenia przygotowań do wizyty prezydenta Rosji w Paryżu potwierdziło źródło zbliżone do MSZ Francji. Natomiast źródło w MSZ Rosji potwierdziło, że trwają również przygotowania do podróży Putina do Berlina. Kierunek Wschód Z Paryża gospodarz Kremla poleci do Petersburga, gdzie w dniach 3-4 czerwca weźmie udział w szczycie Unia Europejska-Rosja. Natomiast z miasta nad Newą Putin uda się do Pekinu, gdzie w dniach 6-7 czerwca złoży wizytę państwową i weźmie udział w szczycie Szanghajskiej Organizacji Współpracy (SzOW). W drodze do Chin - jak przekazuje gazeta - zatrzyma się w Uzbekistanie, zaś wracając z Pekinu - w Kazachstanie. SzOW jest organizacją regionalną grupującą Rosję, Chiny, Kazachstan, Uzbekistan, Tadżykistan i Kirgistan. Na prawach obserwatorów w jej pracach uczestniczą też Iran, Indie, Pakistan i Mongolia. W zamyśle jej animatorów SzOW ma być przeciwwagą dla wpływów USA w Azji Środkowej. Lista priorytetów? Cytowany przez ""Wiedomosti"" politolog Fiodor Łukjanow uważa, że ""jest naturalne, iż pierwszą wizytę zagraniczną Putin złoży na Białorusi"". ""Jest to najbliższy partner Rosji. Dwa kraje tworzą związek"" - podkreślił. Łukjanow przypomniał też, że Putin aktywnie budował trójkąt z Niemcami i Francją. ""Choć między nim i Merkel nie ma żadnej sympatii, to jednak stosunki z Berlinem były (dla Rosji) priorytetem i rozwijały się przy każdym kanclerzu"" - wskazał, dodając, że w wypadku Francji chodzi przede wszystkim o nawiązanie osobistego kontaktu z nowym prezydentem. Putin nie jedzie spotkać się z Obamą Prezydent Rosji... czytaj dalej » Politolog podkreślił, że Uzbekistan ma dla Moskwy kluczowe znaczenie, jeśli zamierza ona rozwijać Organizację Układu o Bezpieczeństwie Zbiorowym (ODKB) i SzOW. ""Jak dotąd Taszkient konsekwentnie sabotuje wszystkie inicjatywy Rosji na tych kierunkach"" - ocenił Łukjanow. Do ODKB - poza Rosją i Uzbekistanem - należą Armenia, Białoruś, Kazachstan, Kirgistan i Tadżykistan. Początkowo w pierwszą zagraniczną podróż w charakterze prezydenta Putin miał się udać do USA na szczyt G8. Odbędzie się on 18 i 19 maja w rezydencji prezydenta Stanów Zjednoczonych w Camp David, 100 km na północ od Waszyngtonu. Jednak w zeszłym tygodniu Kreml nieoczekiwanie ogłosił, że Putin zrezygnował z wyjazdu do Camp David i że Rosja będzie tam reprezentowana przez premiera Dmitrija Miedwiediewa.",,
"Papież ostro o księżach-biznesmenach. ""Kombinatorom: nie""","Papież Franciszek mówił w sobotę w Neapolu o skandalach finansowych wstrząsających Kościołem. Podczas spotkań z mieszkańcami miasta piętnował przestępczość zorganizowaną i apelował o sprzeciw wobec niej. Mafiosów nawoływał, by się nawrócili. W uroczystościach i spotkaniach z Franciszkiem udział wzięły dziesiątki tysięcy wiernych.","W trakcie spotkania z duchowieństwem w neapolitańskiej katedrze papież powiedział: - Ileż jest skandali w Kościele z powodu księży, którzy nie mają ducha ubóstwa i angażują się w interesy, jak bardzo brakuje wolności z powodu pieniędzy. Zalecając duchownym i zakonnicom życie zgodne z ""duchem ubóstwa"", ostrzegał: - Kiedy do Kościoła wchodzi kombinatorstwo, jest źle. (...) Kombinatorzy: nie! Potrzebny duch ubóstwa. W neapolitańskiej bazylice Del Gesu Nuovo Franciszek spotkał się z chorymi, a potem na nabrzeżu z 100 tysiącami młodych ludzi.

Zwracając się do nich, oświadczył, że dochodzi do zjawiska ""ideologicznej kolonizacji rodziny"".

- To jest w Europie i przychodzi także zza oceanu, te metody, propozycje i pomyłka ludzkiego umysłu, jaką jest teoria gender, która wywołuje wiele zamieszania, a rodzina jest atakowana - powiedział.

Przed południem na Piazza del Plebiscito Franciszek odprawił mszę, w której uczestniczyło ponad 60 tys. ludzi. W homilii apelował do świata przestępczego o nawrócenie na „miłość i sprawiedliwość”. Franciszek apelował do mieszkańców Neapolu, borykającego się z mafijną przestępczością: - Drodzy neapolitańczycy, nie pozwólcie się okraść z nadziei, nie ulegajcie pokusie łatwych zarobków i nieuczciwych przychodów. To, co jest chlebem na dzisiaj, będzie jutro głodem. (...) Sprzeciwiajcie się organizacjom, które wykorzystują i deprawują młodzież, biednych i słabych cynicznym handlem narkotykami i innymi przestępstwami. - Nie pozwólcie, aby wasza młodość była wykorzystywana przez tych ludzi. (...) Niech zepsucie i przestępczość nie oszpecają wizerunku tego pięknego miasta - nawoływał.

Następnie zwrócił się do ludzi kamorry: - Przestępcom i wszystkim ich wspólnikom Kościół powtarza: nawróćcie się na miłość i na sprawiedliwość. Pozwólcie się odnaleźć Bożemu miłosierdziu. (...) Z łaską Boga, który przebacza wszystko, możliwy jest powrót do uczciwego życia.

- Dzisiaj zaczyna się wiosna, a wiosna przynosi nadzieję. To dzień wyzwolenia dla Neapolu - dodał papież w wielokrotnie oklaskiwanej homilii. Przekonywał, że już samo to, iż ma się nadzieję, jest sprzeciwianiem się złu.

Wyraził opinię, że można zbudować lepszą przyszłość dla tego miasta i apelował o zaangażowanie władz.

- Przyszłością Neapolu nie może być uginanie się w poczuciu rezygnacji - wskazał. Po mszy papież udał się do więzienia Poggioreale na spotkanie z więźniami i wspólny obiad z grupą około 100 skazanych, wśród których było 10 transseksualistów. Włoskie media ujawniły, że początkowo w programie wizyty Franciszka nie było obiadu w więzieniu, ale to sam papież nalegał na to, aby tam właśnie zjeść posiłek.

Pierwszym punktem jego pobytu w Neapolu było rano spotkanie z mieszkańcami peryferyjnej dzielnicy Scampia, która zmaga się z ubóstwem i mafijną przestępczością oraz rekordowo wysokim bezrobociem. Na Placu Jana Pawła II Franciszek powiedział mieszkańcom: - Ten, kto dobrowolnie obiera drogę zła, kradnie nadzieję.

W improwizowanym wystąpieniu, którego słuchały tysiące ludzi, Franciszek położył nacisk na potrzebę ""drogi nadziei"" dla wszystkich i przypomniał postulat, by dobrzy chrześcijanie byli uczciwymi obywatelami.

Ten, kto wchodzi na drogę zła, dodał papież, ""coś zarobi, ale kradnie nadzieję, okrada siebie i wszystkich, ludzi uczciwych i pracowitych, dobre imię miasta, jego gospodarkę"".

Wiele miejsca w przemówieniu poświęcił szerzącemu się zjawisku korupcji. - Korupcja śmierdzi, skorumpowane społeczeństwo śmierdzi i chrześcijanin, który dopuszcza korupcję, nie jest chrześcijaninem, śmierdzi - powiedział Franciszek.

Podkreślił, że przejawem zepsucia i korupcji jest odbieranie ludziom pracy i godności.

- Nikt z nas nie może powiedzieć: ja nigdy nie dam się skorumpować. To jest pokusa, to staczanie się ku łatwym interesom, przestępczości, korupcji - ostrzegał.

Papież apelował do neapolitańczyków o ""oczyszczenie własnej duszy, miasta i społeczeństwa"", po to, by - jak dodał - ""nie śmierdziały zepsuciem"".

Powiedział także, że ""imigranci nie są ludźmi drugiej kategorii"". - To obywatele, to dzieci Boże - podkreślił.

Przed wizytą w Neapolu Franciszek odwiedził sanktuarium Matki Bożej Różańcowej w Pompejach. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
Pokażą kalorie w menu,"Sieciowe restauracje w USA będą musiały umieszczać w menu wartość kaloryczną serwowanych dań. Zmusza je do tego ustawa o reformie systemu opieki zdrowotnej, którą we wtorek podpisał amerykański prezydent Barack Obama.","Regulacje dotyczą tych sieci gastronomicznych, które mają co najmniej 20 lokali. Szacuje się, że w całych Stanach Zjednoczonych ustawa obejmie ponad 200 tys. restauracji, w większości typu ""fast food"". Koniec z dietetyczną zagadkąZakupy w Biedronce, obiad w fast foodzie Dobre, bo tanie -... czytaj dalej » - Zamawianie posiłków w restauracjach nie będzie już dietetyczną zagadką - ocenia Margo Wootan, dyrektor Centrum Nauki w Interesie Publicznym, pozarządowej organizacji działającej na rzecz zdrowia Amerykanów z siedzibą w Waszyngtonie. Przedstawiciele Federalnej Agencji Kontroli Leków i Żywności (FDA) tłumaczą, że chodzi o ujednolicenie przepisów dotyczących informacji podawanych w menu. W tej chwili wiele restauracji umieszcza informacje o kaloryczności dań przy wejściu do lokalu, na opakowaniach zamawianych produktów, czy na stronie internetowej. Nowe przepisy wymagają, żeby wartość kaloryczna posiłku znajdowała się w menu. Chodzi o to, by klienci znali tę wartość w momencie składania zamówienia. Nowe prawo dotyczy także produktów sprzedawanych w automatach, gdy zamieszczone na opakowaniach informacje o ilości kalorii są nieczytelne. Pizza i hot-dogi zalewają Polskę Aż 300... czytaj dalej » Świadoma decyzja wiele zmienia - Samo zamieszczanie informacji o kaloriach na pewno nie rozwiąże problemu otyłości, ale robimy co możemy, by zwrócić uwagę na ten problem i zachęcić wszystkich do zdrowszych wyborów - tłumaczy Cathy Nonas z miejskiego wydziału zdrowia publicznego w Nowym Jorku. Z badań opublikowanych przez ""Journal of Behavioral Nutrition and Physical Activity"" wynika, że posiłki zamawiane w restauracjach szybkiej obsługi przez osoby znające ich wartość kaloryczną miały średnio o 106 kalorii mniej, niż dania wybierane przez osoby, które nie posiadały tych informacji.",Reforma dotknie przede wszystkim fast foody,
"USA zaproponowały Berlinowi wspólną misję 
w cieśninie Ormuz. ""Nie jest to dobry pomysł""","Wicekanclerz i minister finansów RFN Olaf Scholz wyraził w środę duży sceptycyzm w sprawie prośby USA, by Niemcy wzięły udział w misji wojskowej w cieśninie Ormuz. Miałaby ona zapewnić bezpieczeństwo żeglugi handlowej w tym regionie.","- Jestem bardzo sceptyczny wobec tego pomysłu. Myślę, że wielu podziela moje podejście - powiedział Olaf Scholz (SPD) w publicznej telewizji ZDF. Zdaniem wicekanclerza, który zastępuje Angelę Merkel podczas jej urlopu, proponowana przez Amerykanów misja mogłaby doprowadzić do eskalacji i tak już napiętej sytuacji w regionie. - Dlatego uważam, że nie jest to dobry pomysł - uzasadniał. Socjaldemokraci, którzy współtworzą z CDU/CSU niemiecki rząd, ostro sprzeciwiają się udziałowi marynarki wojennej RFN w misji u boku USA. Odpowiadając na pytanie, czy w tej sprawie partnerzy koalicyjni reprezentują to samo stanowisko, Scholz odpowiedział: - Tak, takie mam wrażenie. Niemcy wciąż uważają, że porozumienie nuklearne z Iranem jest w stanie zapobiec wejściu w posiadanie przez ten kraj bomby atomowej - przypomniał wiceszef rządu. Ambasada USA w Berlinie poinformowała we wtorek, że Waszyngton zwrócił się do Berlina z oficjalną prośbą o udział w misji, której celem będzie zabezpieczenie żeglugi w cieśninie Ormuz u wybrzeży Iranu, przez którą przepływa około 1/5 światowego transportu ropy naftowej. Ataki Iranu na poruszające się tym szlakiem tankowce doprowadziły do dalszego wzrostu napięcia w regionie. 19 lipca irańska Gwardia Rewolucyjna przejęła pływający pod brytyjską  banderą tankowiec Stena Impero w regionie cieśniny Ormuz. Strona irańska  twierdzi, że tankowiec zderzył się z łodzią rybacką i nie reagował na  jej wezwania o pomoc. W reakcji na incydent Wielka Brytania  zaproponowała utworzenie europejskiej misji morskiej w cieśninie Ormuz,  mającej zapewnić bezpieczeństwo i ochronę statków handlowych w tym  regionie. Niemiecki rząd był dotychczas powściągliwy w wypowiedziach o udziale Deutsche Marine w ewentualnej misji w Zatoce Perskiej, argumentując to brakiem oficjalnej prośby ze strony sojuszników.

We wtorek niemiecki MSZ oświadczył, że nie należy się spodziewać udziału RFN w operacji pod dowództwem USA. Całkowicie wykluczył ją poseł SPD Nils Schmid zajmujący się polityką międzynarodową. - Niemcy nie przyłączą się do amerykańskiej operacji. (Oznaczałoby to, że - red.) nagle znajdziemy się w stanie wojny z Iranem po stronie Stanów Zjednoczonych - powiedział polityk we wtorek.

Bardziej dyplomatycznie ujął to przewodniczący komisji spraw zagranicznych Bundestagu Norbert Roettgen. - Wspólna misja z USA nie jest obecnie możliwa, ponieważ Europejczycy prowadzą całkowicie odmienną politykę wobec Iranu - ocenił. Prezydent USA Donald Trump jest gotów do bardziej zdecydowanych kroków, bo zależy mu na wywarciu maksymalnej presji na Iran w związku z jego programem atomowym. Europejczycy dążą do deeskalacji, chcąc zachować porozumienie nuklearne z tym krajem. Autor: momo / Źródło: PAP",Cieśnina Ormuz-@@@-Irański program nuklearny,
"Rząd poda się do dymisji, jak Tusk da gwarancje","Premier Jarosław Kaczyński oczekuje od Donalda Tuska publiczniej deklaracji, że PO chce wyborów, a nie powołania rządu technicznego po to, by wykończyć PiS poprzez komisje śledcze. Bez gwarancji, że nie zostanie powołany nowy gabinet, nie poda się do dymisji.","- Jeśli Platforma chce zmierzyć się z PiS w uczciwej walce wyborczej, to dojdzie do przedterminowych wyborów - albo poprzez samorozwiązanie Sejmu, albo po wyczerpaniu trzech kroków konstytucyjnych - powiedział na konferencji prasowej premier Kaczyński. - Chyba, że się boi, że przegra. I będzie próbowała wykończyć PiS poprzez komisje śledcze. O scenariuszu przedstawionym przez premiera mówił wcześniej sekretarz generalny PiS Joachim Brudziński. - Jeżeli nie dojdzie do samorozwiązania Sejmu, to rząd poda się do dymisji tylko wtedy, gdy będzie gwarancja, że w wyniku zapisanej w konstytucji procedury nie powstanie rząd opozycyjny - oznajmił. - Jeśli opozycja ma plan, by w drugim kroku powołać rząd, to my wolimy, żeby był wniosek o (konstruktywne) wotum nieufności i jasne pokazanie Polakom, że partie te nie chcą wcześniejszych wyborów, chcą tylko za wszelką cenę odsunąć PiS od władzy - dodał Brudziński. Wycofał się tym samym ze swoich porannych zapowiedzi, że gabinet Kaczyńskiego nie poda się do dymisji. W Radiu Zet mówił, że jeśli nie dojdzie do samorozwiązania Sejmu, to rząd - wbrew wcześniejszym zapowiedziom Jarosława Kaczyńskiego - nie poda się do dymisji. - A dlaczego mamy wpisywać się w scenariusz Giertycha, tak jak wpisują się politycy Platformy. Na pewno rząd Jarosława Kaczyńskiego do dymisji się nie poda. Niech wtedy Roman Giertych wspólnie z Donaldem Tuskiem, Wojciechem Olejniczakiem i Andrzejem Lepperem składają (konstruktywne -red. ) wotum nieufności, przedstawią swoją alternatywę - stwierdził sekretarz generalny PiS. SondazamknijCzy rząd powinien się podać do dymisji, nawet jeśli nie będzie samorowiązania Sejmu? TAK NIEGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy rząd powinien się podać do dymisji, nawet jeśli nie będzie samorowiązania Sejmu?Wyniki głosowania90%TAK90%10%NIE10%Oddanych głosów: 4280zobacz wynikiW tym samym tonie wypowiedział się w TVN24 poseł PiS Tadeusz Cymański. - Samorozwiązanie Sejmu, a jeśli nie to, wniosek o konstruktywne wotum nieufności złożony przez PO. Inny scenariusz nie wchodzi w grę. Nie chcemy, żeby znów doszło do jakiś gierek - stwierdził Cymański. Czy rząd powinien się podać do dymisji, nawet jeśli nie będzie samorowiązania Sejmu? Dziękujemy za oddany głos! Czy rząd powinien się podać do dymisji, nawet jeśli nie będzie samorowiązania Sejmu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4280 Tymczasem szef PO Donald Tusk powiedział, że jeśli nie dojdzie do samorozwiązania, to rząd powinien się podać do dymisji. Podkreślił, że będzie apelował, aby Jarosław Kaczyński natychmiast złożył dymisję. - Po to, aby odbyły się wcześniejsze wybory - nie dla innego powodu - zaznacza Tusk. Zapewnia jednocześnie, że w tzw. drugim kroku konstytucyjnym (wtedy premiera wskazuje Sejm), PO nie przejmie inicjatywy. Wariant dymisji był zapowiedziany przez PiS, jako alternatywna droga doprowadzenia do przedterminowych wyborów, gdyby 7 września zabrakło w Sejmie głosów do samorozwiązania Izby. Tymczasem wszystko wskazuje na to, że rzeczywiście zabraknie, bo SLD, podobnie jak LPR i Samoobrona, chce najpierw powołania komisji śledczych ws. śmierci Barbary Blidy i akcji CBA. Bez głosów posłów Sojuszu Sejm się nie rozwiąże. - Jeśli nie dojdzie do samorozwiązania Sejmu, to chcemy rządu technicznego. Mam nadzieję, że Platforma zgodzi się na taki scenariusz - powiedział z kolei rzecznik Samoobrony Mateusz Piskorski. Również LPR oczekuje, że PO złoży wniosek o konstruktywne wotum nieufności i wskaże premiera. Politycy Ligi zdają sobie sprawę, że ich wniosek z Januszem Kaczmarkiem jako kandydatem na szefa rządu nie ma w Sejmie szans. mac",Dotychczasowe deklaracje Tuska premierowi nie wystarczają,
"Incydent na lotnisku w Sarajewie. 
Ochroniarze Erdogana szarpali się z policją","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan przybył w poniedziałek do stolicy Bośni i Hercegowiny, Sarajewa na regionalną konferencję. Na sarajewskim lotnisku doszło do incydentu między ochroną Erdogana a bośniacką policją.","We wtorek prezydent Turcji bierze w Sarajewie udział w dorocznym spotkaniu w ramach Procesu Współpracy w Południowo-Wschodniej Europie (SEECP). Agencja dpa podkreśla, że Turcja przywiązuje do Bałkanów dużą wagę strategiczną. Liczy na zdobycie tam wpływów ekonomicznych i politycznych za pośrednictwem muzułmanów, których przodkowie przeszli na islam pod panowaniem osmańskim, trwającym tam od XV w. do początków XX w. Przed odlotem ze Stambułu Erdogan podkreślał, że pokój, stabilność i dobrobyt na Bałkanach mają dla Turcji wielkie znaczenie. Po przylocie do Sarajewa prezydent odwiedził turecki kontyngent w siłach pokojowych EUFOR w Bośni i Hercegowinie oraz spotkał się z trzyosobowym Prezydium BiH, w którym swego przedstawiciela mają bośniaccy Muzułmanie, Serbowie i Chorwaci. Przewodniczącym jest obecnie bośniacki Serb Milorad Dodik. Władze BiH poinformowały też jednak, że nim doszło do całej serii oficjalnych spotkań, bezpośrednio po wylądowaniu Erdogana w Sarajewie na lotnisku doszło do szamotaniny między bośniacką policją graniczną a ochroniarzami tureckiego prezydenta. Rzeczniczka policji granicznej Jasminka Mujić powiedziała, że ochroniarze ""nie chcieli uszanować procedury"", nakazującej im poddanie się kontroli i oddanie broni i doszło do sporego zamieszania i przepychanek z policją na płycie lotniska. Sytuacja uspokoiła się dopiero, kiedy Erdogan wyszedł z samolotu. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Zobacz jak Tusk kiwa kolegów,"Premier Donald Tusk przeprasza, że zamiast głosować w Sejmie, grał w piłkę. - Sam siebie nie mogę usprawiedliwić - powiedział skruszony szef rządu i zapewnił: - To się nie powinno zdarzyć i więcej się nie powtórzy. Premier za wagary zapłaci karę 300 zł.","Reporterzy programu ""Teraz My"" ustalili, że w zeszły czwartek, podczas dyskusji nad rządowym raportem o sytuacji budżetu państwa i głosowań dotyczącymi weta prezydenta, Donald Tusk grał w piłkę z posłem Romanem Koseckim, szefem MSWiA wicepremierem Grzegorzem Schetyną i szefem kancelarii premiera Tomaszem Arabskim.Oglądaj Wideo: tvn Zbigniew Clebowski tłumaczy premiera Premier do winy się przyznał i za przewinienie przeprosił. - Nie ma tutaj specjalnie słów usprawiedliwienia. Powinienem w takich sytuacjach zdecydowanie bardziej pilnować kalendarza; sam siebie nie mogę usprawiedliwić. Wszystkich, którzy poczuli się dotknięci - przepraszam - powiedział Donald Tusk. O powodach wpadki szefa rządu wcześniej mówił jego rzecznik, Paweł Graś. Oglądaj Wideo: TVN24/fot. ""Teraz My"" Graś tłumaczy Tuska Rutyna nie popłaca Jesteśmy przyzwyczajeni do rutyny piątkowych głosowań w Sejmie. W czwartkowe późne wieczory premier - jeśli czas mu na to pozwala - stara się trenować, dbać o kondycję. pg- Jesteśmy przyzwyczajeni do rutyny piątkowych głosowań w Sejmie. W czwartkowe późne wieczory premier - jeśli czas mu na to pozwala - stara się trenować, dbać o kondycję. Tutaj sam muszę się przyznać, że również nie wiedziałem o czwartkowym bloku głosowań - powiedział Graś. Rzecznik rządu zapewnił, że chociaż rzeczywiście Donald Tusk w czwartek nie wziął udziału w głosowaniach, to uczestniczy w nich zawsze, jeśli tylko pozwalają mu na to obowiązki szefa rządu. Jesteśmy przyzwyczajeni do rutyny piątkowych głosowań w Sejmie. W czwartkowe późne wieczory premier - jeśli czas mu na to pozwala - stara się trenować, dbać o kondycję. pg ""To się więcej nie powtórzy""Premier woli piłkę od Sejmu Co robi Donald... czytaj dalej » Graś powiedział, że ""oczywistym"" jest, iż wszyscy nieobecni na głosowaniach poniosą karę finansową. - To jest oczywiste - nie ma usprawiedliwienia dlatego, że w tym czasie nie było żadnych innych obowiązków poselskich ani rządowych, więc ci, którzy w tych głosowaniach nie brali udziału, poniosą finansowe konsekwencje. Nasze stanowisko jest jasne - ta sytuacja nie powinna mieć miejsca. Wnioski zostaną wyciągnięte. Więcej się to nie powtórzy - dodał rzecznik. Nowak: mamy kiepskie alibi Z kolei w „Kropce nad i” TVN24 Sławomir Nowak w nieomal identyczych słowach kajał się za nieobecność premiera. – To był duża niezręczność, za którą bardzo przepraszamy. Miejsce parlamentarzystów podczas głosowań jest w Sejmie – przyznał. Też tłumaczył, że „czwartki nie są zwyczajowym dniem głosowań”, przyznał jednak, ze to ""kiepskie alibi"". - Przepraszamy, nisko chylimy głowę, więcej to się nie powtórzy - zapewnił. Tak mówi regulamin Zgodnie z Regulaminem Sejmu, marszałek zarządza obniżenie uposażenia i diety parlamentarnej albo jednego z tych świadczeń o 1/30 (ok. 300 złotych) za każdy dzień nieusprawiedliwionej nieobecności na posiedzeniu Sejmu lub za niewzięcie w danym dniu udziału w więcej niż 1/5 głosowań. Komentarz PiS: ręce opadają Tusk atakuje (""Teraz My"")Schetyny kop piłki (""Teraz My"")",Donald Tusk kiwa posłów,
"Jarosław Gowin w ""Rozmowie Piaseckiego""","Jestem przekonany i od dawna to powtarzam, że Donald Tusk wystartuje w wyborach prezydenckich w 2020 roku, ale spoiwem Zjednoczonej Prawicy jest nie dopuścić do recydywy ""ciepłej wody w kranie"" - stwierdził w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 i na tvn24.pl Jarosław Gowin. Jak ocenił, ""Donald Tusk ma pewien zamysł"" i jest ""zawodnikiem politycznym wagi ciężkiej"". - Wystawi swoją listę do Senatu, o ile Koalicja Europejska wybory wygra, to on będzie tym, kto namaści premiera, a potem będzie tym premierem sterował z tylnego siedzenia - uważa.",Źródło: tvn24,,
Obama idzie na układ z Rosją?,"Nie cichną echa po ujawnionej w poniedziałek rozmowie Baracka Obamy z Dmitrijem Miedwiediewem o ""elastyczności"" ws. tarczy antyrakietowej. Według gazety ""Washington Post"" to kolejny sygnał, że amerykański prezydent postanowił układać się z Rosją kosztem wspierania zmian demokratycznych w tym kraju.","""Nie, żebym cokolwiek ukrywał"". Obama tłumaczy się z szeptów Prezydent Barack... czytaj dalej »Powrót Władimira Putina na Kreml powinien był skłonić administrację Obamy do zmiany polityki wobec Rosji, tymczasem amerykański prezydent potwierdził wolę partnerstwa z rosyjskim ""człowiekiem silnej ręki"" - zauważa dziennik w środowym komentarzu redakcyjnym. ""WP"" przypomina, że kilka dni po wyborach prezydenckich w Rosji, które według międzynarodowych obserwatorów nie były ani uczciwe, ani wolne, Obama pogratulował Putinowi zwycięstwa i zaproponował kontynuowanie polityki resetu. Był to ruch o tyle zadziwiający, że Putin swą kampanię wyborczą oparł w dużej mierze na podsycaniu nastrojów antyamerykańskich i coraz częściej realizuje politykę sprzeczną z interesami USA, np. popierając syryjski reżim, czy grożąc w sprawie tarczy antyrakietowej - punktuje Jaką 'elastyczność' chce okazać Obama w sprawie tarczy, skoro Putin zadowoli się jedynie całkowitą rezygnacją z projektu lub przyznaniem Rosji prawa weta w jego sprawie?Washington Postgazeta. Jaką 'elastyczność' chce okazać Obama w sprawie tarczy, skoro Putin zadowoli się jedynie całkowitą rezygnacją z projektu lub przyznaniem Rosji prawa weta w jego sprawie? Washington Post Rozmowa wzbudziła ""niepokój"" Co więcej - zauważa ""WP"" - prezydenccy lobbyści gromko domagają się zniesienia ustawy z 1974 roku ograniczającej handel z Rosją, ale nie zgadzają się na uzależnienie tego od uchwalenia nowej ustawy, która nakłada kary na Rosjan łamiących prawa człowieka. Gazeta pisze o niepokoju, jaki wzbudza rozmowa Obamy z ustępującym rosyjskim prezydentem Dmitrijem Miedwiediewem, w której amerykański prezydent prosi o czas w sprawie tarczy antyrakietowej i mówi o większej elastyczności po wyborach. ""Jaką 'elastyczność' Podsłuchały ich mikrofony. ""Przekażę to Władimirowi"" Seulska... czytaj dalej »chce okazać Obama w sprawie tarczy, skoro Putin zadowoli się jedynie całkowitą rezygnacją z projektu lub przyznaniem Rosji prawa weta w jego sprawie?"" - pyta gazeta. Obama podkreślał, że współpraca USA i Rosji jest niezbędna w dobie globalnych wyzwań, jednak - zastrzega dziennik - współpraca z Rosją ""nie powinna odbywać się kosztem interesów USA w dziedzinie obronności i bezpieczeństwa"". ""Obama byłby niemądry, gdyby swą politykę oparł na autokracie, którego naród domaga się demokratyzacji - pisze ""WP"". - Czy arabska wiosna nikogo niczego nie nauczyła?""",,
"""Ktoś polecił kontrolerom, że należy sprowadzać samolot""","- Rosjanie naruszyli aneks do konwencji chicagowskiej ujawniając zapisy z ostatnich sekund lotu - ocenił płk Edmund Klich w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24. Według byłego akredytowanego przy MAK kluczowe dla rozwiązania zagadki katastrofy smoleńskiej jest zaś to, co działo się w wieży kontroli lotów, a czego w swym raporcie nie uwzględnili Rosjanie. - Gdyby decydentem w wieży był kierownik lotów, nie doszłoby do tragedii. Ktoś polecił kontrolerom, że należy sprowadzać samolot do lądowania - mówił. Przytoczył też rozmowę z szefową MAK Tatianą Anodiną, z której utkwiło mu w pamięci zdanie: ""Rosja to wielki, a Polska to mały kraj"". - Jednak nie podejmuję się interpretacji tych słów – dodaje Klich.","Jak zaznaczył, od dawna dążył do precyzyjnego ustalenia tożsamości wszystkich osób, które rozmawiały z kontrolerami lotu, telefonicznie lub bezpośrednio na wieży. A to – jak zaznaczył – jest łatwe „przecież wszyscy żyją”. Dodał, że nie ustalono też szczegółów jednej z rozmów, jaką słychać w tle nagrań z wieży. - Nie chciałbym mówić tutaj o odpowiedzialności (rosyjskich kontrolerów - red.). Żadna komisja badająca wypadek, nie działa w calu ustalenie winy czy odpowiedzialności. Natomiast chciałbym, żeby w raporcie znalazła się precyzyjna analiza sytuacji na wieży kontrolnej – powiedział polskie akredytowany przy MAK. Będą opublikowane Szef MSWiA Jerzy Miller już zapowiedział, że opublikuje treść tych nagrań. Zdaniem Klicha to bardzo dobra decyzja. Jak zaznaczył, jest tam kilka rodzajów zapisów: cała korespondencja między wieżą, a samolotami. Innym rodzajem jest 12-13 rozmów z różnymi abonentami. - W większości, domyślam się, że w Moskwie - mówił polski akredytowany. Miller: Opublikujemy rozmowy rosyjskich kontrolerów z Moskwą W przyszłym... czytaj dalej » O pełen zapis rozmów wieży smoleńskiej (50 godzin) Klich - jak powiedział - wnioskował wraz z 24 ekspertami i Rosjanie te nagrania przekazali. - Ja mam te nagrania w swoim komputerze nawet - stwierdził. - Rozmowy na wieży to jest taka kopalnia wiedzy, że można z tego bardzo wiele wywnioskować - dodał. ""Nie miał prawa dotykać mikrofonu"" Istotna jest - według Klicha - obecność w wieży w Smoleńsku płk. Nikołaja Krasnokutskiego - byłego dowódcy stacjonującego w Smoleńsku pułku transportu lotniczego, oddelegowanego kilka dni przed katastrofą z powrotem na lotnisko. - On zapytał się załogi o paliwo, ale nie miał w ogóle prawa dotykać mikrofonu – zaznaczył Edmund Klich. – Tu nie ma presji żadnej, ale jest włączenie się nieuprawnione w korespondencję, bo tylko kierownik lotu i systemu lądowania, czy pomocnik kierownika lotów może rozmawiać przez mikrofon z załogami – dodał. ""Niech pan zapyta szefa, co będziemy robili"" ""(dyr. Kazana)... czytaj dalej » Jak powiedział Klich, mimo wielokrotnych prób nie udało się ustalić, kto dokładnie przebywał na wieży. Zwrócił też uwagę na rozmowę, która odbywa się w tle, z godziny 10:33.52. Gdzie płk Kranokutski rozmawia z anonimowym generałem. - Do kogo mówi, czy mówi przez telefon, czy mówi do osoby, która weszła przed chwilą na stanowisko kierowania? Nie wiem, to jest nieustalone, a powinno być ustalone – ocenił. Plusnin ratował Polaków? Według Edmunda Klicha nie ma dowodów na to, że kontroler Plusnin próbował ratować polską załogę – sugerując polecenie na lotnisko zapasowe - a ktoś (płk. Krasnokutski) tego zabronił. Polacy nie ""kupili"" raportu MAK Powody katastrofy... czytaj dalej » - Nie ma takich wyraźnych decyzji: mają wylądować, zabraniamy – powiedział Klich. Dodał jednak: - W każdym razie gdyby tam był decydentem kierownik lotów (Pliusin), to na pewno do tego (katastrofy) by nie doszło, bo jeszcze nim załoga weszła na łączność (…) on cały czas monitował, żeby ich nie wprowadzać w przestrzeń powietrzną, bo pogody nie ma, trzeba już szukać lotniska zapasowego. W pewnym momencie Pluisin mówi: „No tak, powiedzieli, cholera, sprowadzać na razie”. Jak powiedział gość „Rozmowy Rymanowskiego”, są dwa ważne znaczenia tego zdania. Po pierwsze, ktoś polecił kierownikowi lotów, że trzeba sprowadzać. Po drugie, „że sprowadzamy, to znaczy uczestniczymy w procesie podchodzenia do lądowania, co jakby komisja MAK w ogóle zlekceważyła, bo powiedziano, że oni w ogóle nie działali w tym zakresie”. Uprawnienia wojskowe Edmund Klich zaznaczył też, że rosyjscy kontrolerzy nie mieli żadnych uprawnień cywilnych, mieli tylko uprawnienie wojskowe. To konstrastuje ze stanowiskiem MAK-u, który lot Tu-154 ocenił nie jako jednoznacznie cywilny czy wojskowy, a ""jednorazowy lot międzynarodowy"". - Przecież kontroler pyta: ""na wojskowym lądowaliście?"". To jest konkretne pytanie. Załoga odpowiada: ""tak"". To jest moim zdaniem uzgodnienie sposobu podejścia do lądowania - powiedział polski akredytowany przy MAK. - To jest wszystko nagrane, to są dowody, których nie da się obalić - dodał. Zamknąć Smoleńsk Zdradził też, że była możliwość na zamknięcia lotniska w Smoleńsku przed lądowaniem Tu-154. - Mamy zeznania jednego z członków zabezpieczenia, że procedura zamknięcia lotniska ze względu na warunki atmosferyczne jest (…). Była taka możliwość - poinformował Klich. W ""Rozmowie Rymanowskiego"" szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych powiedział, że ma zapis rozmowy wieży z samolotem Ił-76, który przed Tu-154 próbował lądować w Smoleńsku, ale ze względu na warunki odleciał do Moskwy. - Tam są takie bardzo nerwowe sytuacje, bym powiedział, włącznie z przekleństwami (kontrolera lotu), typu ""gdzie mu tu lądować i gdzie tu Polacy się jeszcze pchają"" - poinformował. Oglądaj Klich o Anodinie (TVN24) „Rosja jest wielka, a Polska to jest mały kraj” Szef PKBWL powiedział, że w trakcie 9 miesięcy badania katastrofy smoleńskiej wielokrotnie spotykał się z szefową MAK Tatianą Anodiną. - Utkwiło mi w pamięci, zapamiętałem takie jedno zdanie, gdzie, nie wiem w jakim celu to było, nie chcę oceniać, tak to zabrzmiało: Rosja jest wielka, a Polska to jest mały kraj – wspominał Klich. – Zdziwiłem się, to tutaj powinna być równowaga w działaniu - dodał. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT Przyczyny Uwzględniając to, że: samolot TU-154 M był sprawny przed wylotem z Warszawy. Błędów w pracy samolotu, silników i układów pokładowych nie stwierdzono. Na pokładzie samolotu do chwili zderzenia z przeszkodami nie było pożaru, wybuchu i uszkodzenia samolotu w powietrzu; w organizacji wykonania lotu o statusie HEAD miały miejsce znaczące uchybienia w części związanej z przygotowaniem załogi, stworzeniem składu załogi, kontroli gotowości do lotu i wyboru zapasowych lotnisk; załoga wykonała wylot nie posiadając faktycznej i prognozowanej pogody na lotnisku docelowym i aktualnej informacji aeronawigacyjnej. Zgodnie z posiadaną informacją strona polska zrezygnowała z usług nawigatora-lidera; podczas lotu załoga samolotu TU-154 M wielokrotnie otrzymywała informację od oddziałów spraw wewnętrznych Białorusi i lotniska Smoleńsk Siewiernyj oraz załogi polskiego samolotu JAK-40, który do tego czasu wykonał lądowanie na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj o niezgodności warunków meteorologicznych na lotnisku docelowym z określonymi minimami meteorologicznymi. Nie zważając na to, załoga nie podjęła decyzji o locie na zapasowe lotnisko. Dany fakt można uznać za początek powstania sytuacji nadzwyczajnej podczas lotu; podczas nawiązania łączności z grupą kierowania lotami na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj, z naruszeniem reguł zawartych w zbiorze Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej, załoga nie zgłosiła trybu podejścia do lądowania kontrolerowi lotów. Później załoga wykonywała podejście do lądowania kierując się swoimi danymi, bez wykorzystania naziemnych urządzeń radiotechnicznych. załoga poprosiła o możliwość wykonania „próbnego” podejścia przy faktycznych warunkach meteorologicznych poniżej określonych minimów niezbędnych do wykonania lądowania. Kierując się wymaganiami zbioru Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej (AI FR AD 1.1-1 p. 1 s) dowódcy zagranicznych statków powietrznych, wykonujących loty do Rosji, podejmują samodzielną decyzję o możliwości wylotu z lotniska i lądowania na lotnisku docelowym, biorąc na siebie całkowitą odpowiedzialność za podjętą decyzję), kontroler lotów zezwolił na wykonanie „próbnego” podejścia, jednak ze zniżeniem tylko do wysokości 100 metrów, z której trzeba było wykonać podejście na drugi krąg. Załoga potwierdziła otrzymanie wytycznych; przed czwartym nawrotem załoga samolotu JAK-40 uprzedziła załogę TU-154 o widoczności na lotnisku sięgającej 200 metrów. Ostrzeżenie to nie wpłynęło na decyzję załogi TU-154 M, która kontynuowała podejście; kapitan statku powietrznego miał przerwę w wykonywaniu podejść do lądowania na TU-154 M w trudnych warunkach meteorologicznych (odpowiadających dopuszczeniu 600x800), która trwała ponad 5 miesięcy. Przygotowanie Kapitana do wykonania podejść do lądowania w trybie nawigacyjnym i według niedokładnych wskazań układów było niewystarczające; podejście do lądowania było wykonywane przez załogę z wykorzystaniem autopilota i kanałach bocznym i podłużnym, oraz z użyciem automatu sterowania ciągiem. Ten typ podejścia nie jest przewidziany w Instrukcji Użytkowania w Locie. Nie zostały też określone minima meteorologiczne i technologia współpracy członków załogi; kierownik lotów nie wydał zezwolenia na lądowanie; współpraca między członkami załogi i kierowanie zasobami (CRM) ze strony kapitana były niezadowalające; odliczanie wysokości lotu od 300 metrów, w przeciwieństwie do ustalonych zasad, było wykonywane przez nawigatora zgodnie z radiowysokomierzem; załoga nie zaprzestała podchodzenia na określonej minimalnej wysokości schodzenia 100 metrów, kontynuowała schodzenie poza warunkami widoczności naziemnych punktów orientacyjnych z prędkością pionową dwukrotnie przekraczającą obliczeniową; załoga kontynuowała schodzenie mimo wielokrotnych ostrzeżeń systemu TAWS (TERRAIN AHEAD i PULL UP), uruchomienie się sygnalizacji zadanej wysokości (60 metrów) radiowysokościomierza i rozkazu grupy kierującej lotami, co świadczy o podjętej przez załogę próbie wyjścia na lot wzrokowy do przelecenia nad bliższą radiolatarnią w celu dokonania lądowania wg orientacji wzrokowej; praca radiowego urządzenia świetlno - technicznego nie miała wpływu na rozwój sytuacji awaryjnej; obecność w kabinie załogi ważnych osób postronnych, w tym Głównodowodzącego Sił Powietrznych Rzeczpospolitej Polskiej i Dyrektora Protokołu Dyplomatycznego oraz oczekiwana przez Kapitana samolotu negatywna reakcja Głównego Pasażera wywoływany presję psychologiczną na członków załogi i miały wpływ na podjęcie decyzji o kontynuowaniu podejścia w celu dokonania lądowania w warunkach nieuzasadnionego ryzyka.Najważniejsze ustalenia MAK dot. katastrofy smoleńskiej Przyczyny Uwzględniając to, że: samolot TU-154 M był sprawny przed wylotem z Warszawy. Błędów w pracy samolotu, silników i układów pokładowych nie stwierdzono. Na pokładzie samolotu do chwili zderzenia z przeszkodami nie było pożaru, wybuchu i uszkodzenia samolotu w powietrzu; w organizacji wykonania lotu o statusie HEAD miały miejsce znaczące uchybienia w części związanej z przygotowaniem załogi, stworzeniem składu załogi, kontroli gotowości do lotu i wyboru zapasowych lotnisk; załoga wykonała wylot nie posiadając faktycznej i prognozowanej pogody na lotnisku docelowym i aktualnej informacji aeronawigacyjnej. Zgodnie z posiadaną informacją strona polska zrezygnowała z usług nawigatora-lidera; podczas lotu załoga samolotu TU-154 M wielokrotnie otrzymywała informację od oddziałów spraw wewnętrznych Białorusi i lotniska Smoleńsk Siewiernyj oraz załogi polskiego samolotu JAK-40, który do tego czasu wykonał lądowanie na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj o niezgodności warunków meteorologicznych na lotnisku docelowym z określonymi minimami meteorologicznymi. Nie zważając na to, załoga nie podjęła decyzji o locie na zapasowe lotnisko. Dany fakt można uznać za początek powstania sytuacji nadzwyczajnej podczas lotu; podczas nawiązania łączności z grupą kierowania lotami na lotnisku Smoleńsk Siewiernyj, z naruszeniem reguł zawartych w zbiorze Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej, załoga nie zgłosiła trybu podejścia do lądowania kontrolerowi lotów. Później załoga wykonywała podejście do lądowania kierując się swoimi danymi, bez wykorzystania naziemnych urządzeń radiotechnicznych. załoga poprosiła o możliwość wykonania „próbnego” podejścia przy faktycznych warunkach meteorologicznych poniżej określonych minimów niezbędnych do wykonania lądowania. Kierując się wymaganiami zbioru Informacji Aeronawigacyjnych Federacji Rosyjskiej (AI FR AD 1.1-1 p. 1 s) dowódcy zagranicznych statków powietrznych, wykonujących loty do Rosji, podejmują samodzielną decyzję o możliwości wylotu z lotniska i lądowania na lotnisku docelowym, biorąc na siebie całkowitą odpowiedzialność za podjętą decyzję), kontroler lotów zezwolił na wykonanie „próbnego” podejścia, jednak ze zniżeniem tylko do wysokości 100 metrów, z której trzeba było wykonać podejście na drugi krąg. Załoga potwierdziła otrzymanie wytycznych; przed czwartym nawrotem załoga samolotu JAK-40 uprzedziła załogę TU-154 o widoczności na lotnisku sięgającej 200 metrów. Ostrzeżenie to nie wpłynęło na decyzję załogi TU-154 M, która kontynuowała podejście; kapitan statku powietrznego miał przerwę w wykonywaniu podejść do lądowania na TU-154 M w trudnych warunkach meteorologicznych (odpowiadających dopuszczeniu 600x800), która trwała ponad 5 miesięcy. Przygotowanie Kapitana do wykonania podejść do lądowania w trybie nawigacyjnym i według niedokładnych wskazań układów było niewystarczające; podejście do lądowania było wykonywane przez załogę z wykorzystaniem autopilota i kanałach bocznym i podłużnym, oraz z użyciem automatu sterowania ciągiem. Ten typ podejścia nie jest przewidziany w Instrukcji Użytkowania w Locie. Nie zostały też określone minima meteorologiczne i technologia współpracy członków załogi; kierownik lotów nie wydał zezwolenia na lądowanie; współpraca między członkami załogi i kierowanie zasobami (CRM) ze strony kapitana były niezadowalające; odliczanie wysokości lotu od 300 metrów, w przeciwieństwie do ustalonych zasad, było wykonywane przez nawigatora zgodnie z radiowysokomierzem; załoga nie zaprzestała podchodzenia na określonej minimalnej wysokości schodzenia 100 metrów, kontynuowała schodzenie poza warunkami widoczności naziemnych punktów orientacyjnych z prędkością pionową dwukrotnie przekraczającą obliczeniową; załoga kontynuowała schodzenie mimo wielokrotnych ostrzeżeń systemu TAWS (TERRAIN AHEAD i PULL UP), uruchomienie się sygnalizacji zadanej wysokości (60 metrów) radiowysokościomierza i rozkazu grupy kierującej lotami, co świadczy o podjętej przez załogę próbie wyjścia na lot wzrokowy do przelecenia nad bliższą radiolatarnią w celu dokonania lądowania wg orientacji wzrokowej; praca radiowego urządzenia świetlno - technicznego nie miała wpływu na rozwój sytuacji awaryjnej; obecność w kabinie załogi ważnych osób postronnych, w tym Głównodowodzącego Sił Powietrznych Rzeczpospolitej Polskiej i Dyrektora Protokołu Dyplomatycznego oraz oczekiwana przez Kapitana samolotu negatywna reakcja Głównego Pasażera wywoływany presję psychologiczną na członków załogi i miały wpływ na podjęcie decyzji o kontynuowaniu podejścia w celu dokonania lądowania w warunkach nieuzasadnionego ryzyka. Przyczyny Uwzględniając to, że: Najważniejsze ustalenia MAK dot. katastrofy smoleńskiej",Klich: On nie miał prawa dotykać mikrofonu,
"MSZ Niemiec: ""nie"" dla sankcji USA przeciw firmom europejskim","Minister spraw zagranicznych Niemiec Sigmar Gabriel oświadczył w wywiadzie opublikowanym w piątek w internetowym wydaniu tygodnika ""Der Spiegel"", że ""w żadnym wypadku"" nie zaakceptuje amerykańskich sankcji przeciwko europejskim firmom współpracującym z Rosją.","- Aktualne pozostaje (stanowisko), że w żadnym wypadku nie zaakceptujemy eksterytorialnego zastosowania sankcji USA przeciwko europejskim przedsiębiorstwom - powiedział Gabriel. - Prezydent USA Donald Trump wie o tym - dodał szef niemieckiej dyplomacji.

- Sankcje nie są ani właściwym, ani adekwatnym instrumentem wspierania narodowych interesów eksportowych i rodzimej branży energetycznej - zaznaczył polityk Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD). - Decyzja o tym, co dalej, jest w rękach prezydenta Trumpa - dodał Gabriel. 

Szef MSZ Niemiec podkreślił, że Berlin jest otwarty na dialog o koordynacji polityki wobec Rosji. W jego ocenie pozytywną zmianą jest wprowadzona przez amerykański Kongres poprawka, przewidująca obligatoryjne konsultacje z europejskimi partnerami USA w sprawie ewentualnych sankcji. Senat USA przyjął w czwartek ustawę, która wprowadza kolejne sankcje wobec Rosji, Iranu i Korei Północnej. Ustawę poparła zdecydowana większość senatorów. 76 z nich opowiedziało się za nałożeniem sankcji, przeciwko była jedna osoba. 

Dwa dni wcześniej Izba Reprezentantów przyjęła ustawę, która wprowadza nowe sankcje wobec członków rządu Rosji w odpowiedzi na próby wpłynięcia na wynik wyborów prezydenckich w USA w listopadzie 2016 r. oraz rozszerza zakres sankcji ekonomicznych dotyczących amerykańsko-rosyjskiej wymiany inwestycyjno-handlowej.

Biały Dom sprzeciwia się nałożeniu nowych sankcji na Rosję, tłumacząc, że administracja chce zachować elastyczność w polityce wobec Kremla. 

Strona niemiecka obawia się, że amerykańskie sankcje mogą uderzyć w niemieckie koncerny kooperujące z Rosją przy budowie gazociągu Nord Stream 2 i współpracujące z rosyjskimi firmami przy realizacji innych projektów energetycznych. 

Ustawę o sankcjach krytykuje niemiecka minister gospodarki Brigitte Zypries oraz niemiecki biznes. Autor: arw/ja / Źródło: PAP",,
"Lider Polaków na Litwie: tablice zostaną, dyskusja nie będzie ""ucięta""","Prezydent Dalia Grybauskaite, która oskarżyła szefa koalicyjnej Akcji Wyborczej Polaków na Litwie, europosła Waldemara Tomaszewskiego o próbę ""zdyskredytowania"" kraju sama - jego zdaniem - ""upolitycznia sądy"", prowokując prześladowania Polaków. - Prezydent tej dyskusji uciąć nie może - stwierdził Tomaszewski, odnosząc się do kary, jaką nałożono na polskiego urzędnika za używanie dwujęzycznych tablic informacyjnych z nazwami ulic.","W trakcie wtorkowej debaty europarlamentu Tomaszewski, występując w imieniu frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR), nawiązał do niedawnych wydarzeń na Litwie. Na wniosek pełnomocnika litewskiego rządu, wileński sąd okręgowy nałożył tam karę w wysokości około 13 tys. euro na dyrektora administracji samorządu rejonu solecznickiego Bolesława Daszkiewicza. Rejon ten zamieszkany jest w 80 proc. przez Polaków. W czasie debaty Tomaszewski nazwał, ""popieraną przez najwyższe władze walkę z językiem mniejszości narodowej, przejawem skrajnego nacjonalizmu"". Na słowa Tomaszewskiego w europarlamencie ostro zareagowała prezydent Litwy. Według Dalii Grybauskaite żadna organizacja europejska nie potwierdziła, jakoby kraj ten łamał jakiekolwiek normy międzynarodowe, w tym konwencję ramową Rady Europy dotyczącą ochrony mniejszości narodowych. Wysokie kary za polsko-litewskie tablice. ""To wielka przesada"" Wymierzanie kary... czytaj dalej » - Prezydent tej dyskusji uciąć nie może - stwierdził Tomaszewski, komentując słowa pani prezydent na antenie TVN24 Biznes i Świat. Europoseł przypomniał, że w dyskusji brali udział nie tylko Polacy, ale też deputowani z Litwy, Holandii i Wielkiej Brytanii. - Niedopuszczalne jest, że w XXI wieku są osoby prześladowane ze względu na używanie własnego języka, we własnej ojczyźnie, w której mieszkają z dziada pradziada - mówił. 12,5 tys. euro grzywny za polskie nazwy ulic na Litwie 43 tys. 400... czytaj dalej » Dlatego, jego zdaniem, przekonywanie członków Parlamentu Europejskiego do tego, że Litwa jest rajem dla Polaków, ""to dosyć nieudana próba tłumaczenia"". - Należy tylko ubolewać, że pani prezydent nadaje ton również sądom przed sprawami sądowymi. W ten sposób upolitycznia sądy - stwierdził. Tomaszewski dodał, że w sprawie samej grzywny, nałożonej na polskiego urzędnika, dojdzie do odwołania się od wyroku do Sądu Najwyższego. Równocześnie uspokoił, że ""niemożliwe jest usunięcie tablic z domów prywatnych, bo łamałoby to szereg innych ustaw, w tym święte prawo do własności prywatnej"". Fakt ten - jak zauważył - jest paradoksem wynikającym z litewskiego prawa, bo doszło już w przeszłości do sytuacji, gdy jeden z litewskich posłów próbował usunąć tablice z posesji i ""został przez ten sam sąd ukarany"". - To jest niedopuszczalne, że w kraju unijnym dzieją się takie rzeczy. To nie Afryka, gdzie bronimy praw człowieka. Tutaj, w Unii też są one jednak naruszane i musimy o tym mówić - podsumował.",Polskie tablice na Litwie zostaną,
Hanna Suchocka honorową przewodniczącą Komisji Weneckiej,"Hanna Suchocka została mianowana w piątek honorową przewodniczącą Komisji Weneckiej. Jej kadencja w Komisji wygasła pod koniec kwietnia i nie została przedłużona przez obecny rząd. - Wprawdzie nie ma takiej funkcji w statucie, ale uważam, że to dobrze dla Polski - powiedział w rozmowie z TVN24 Mariusz Muszyński, który jest jedną z osób, jakie zastąpiły Suchocką w Komisji.","Reporter TVN24 tłumaczył, że mianowanie Suchockiej na honorową przewodniczącą pozwoli jej na czynny udział w pracach Komisji Weneckiej, choć formalnie nie będzie ona członkiem tego gremium. Dodał, że wybór byłej polskiej premier na nową funkcję odbył się przez aklamację, czyli jednogłośnie. Przewodniczący Komisji Weneckiej Gianni Buquicchio powiedział reporterowi TVN24, że to on złożył wniosek o przyjęcie wspomnianej uchwały, ponieważ Suchocka była wieloletnim, szanowanym członkiem Komisji i ""trzeba ją przy sobie zachować"". To drugi przypadek w historii, kiedy Komisja wybrała honorowego przewodniczącego. Poprzednio został nim wybrany Węgier, Peter Paczolay. Hanna Suchocka należała do Komisji Weneckiej nieprzerwanie od 1991 r. Jej mandat wygasł z końcem kwietnia, a strona polska  nie zgłosiła jej ponownie do Komisji Weneckiej. Zastąpili ją - oraz  prof. Krzysztofa Drzewieckiego - nowi członkowie wskazani przez polski  MSZ: profesorowie Bogusław Banaszak i Mariusz Muszyński (prof. Muszyński został w grudniu zeszłego roku wybrany przez Sejm głosami PiS na nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego, nie został jednak dopuszczony do orzekania - red.). W rozmowie z TVN24 Muszyński powiedział w piątek, że cieszy go piątkowa decyzja Komisji. - Wprawdzie nie ma takiej funkcji w statucie, ale uważam, że to dobrze dla Polski. Każda osoba, która reprezentuje Polskę w Komisji, nawet w sposób honorowy, to jest jakieś docenienie roli państwa - powiedział Muszyński. - Będziemy mieli szersze możliwości wpływu na Komisję i na dyskusję, liczę na to - dodał. Członkowie Komisji Weneckiej powoływani są przez państwa członkowskie na cztery lata, ale możliwy jest ich ponowny wybór. Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik komentował w piątek w Sejmie, że wybór Suchockiej jest wewnętrzną sprawą Komisji Weneckiej. - Nie sądzę, żeby ta decyzja była w kontrze do polskiego rządu - ocenił Wójcik. - Nie sądzę, żeby to było w jakikolwiek sposób powiązane czy to z Trybunałem (Konstytucyjnym), czy to z ustawą o policji. Cieszymy się, jeśli ktoś zostaje honorowym członkiem jakiejkolwiek instytucji - dodał wiceminister. Według posła PO Krzysztofa Brejzy mianowanie byłej polskiej premier jest nieprzypadkowe. - W momencie, w którym w Polsce łamana jest praworządność, uhonorowanie tego typu autorytetu, osoby, która walczyła o praworządność, takiej jak Hanna Suchocka, jest bardzo wymownym gestem - mówi w rozmowie z TVN24 Brejza. Komisja Wenecka (oficjalnie: Europejska Komisja na rzecz Demokracji  przez Prawo) to organ doradczy Rady Europy do spraw prawa  konstytucyjnego. Liczy ponad stu członków - konstytucjonalistów i  ekspertów od prawa międzynarodowego. Autor: ts/kk / Źródło: PAP, TVN24",Politycy o mianowaniu Hanny Suchockiej,
PiS też zaskarży pomostówki,"Jeśli Sejm nie przyjmie nowelizacji ustawy o pomostówkach autorstwa PiS, w nowym roku klub zaskarży ją do Trybunału Konstytucyjnego - zapowiada Przemysław Gosiewski. PiSowi nie podoba się zwłaszcza zapis o ograniczeniu pomostówek do osób pracujących przed 1 stycznia 1999 r.","- Przewidujemy takie działanie. Jeżeli nie będzie zainteresowania pracami nad naszym projektem nowelizacji, zaskarżymy ustawę o emeryturach pomostowych do TK - zapowiedział szef klubu PiS Przemysław Gosiewski. Najważniejszym zarzutem PiS jest niekonstytucyjny - ich zdaniem - zapis, według którego prawo do pomostówek mają tylko osoby, które pracowały przed dniem 1 stycznia 1999 r. Ma on dyskryminować osoby zatrudnione po tej dacie. ""Nie ma wyjścia, głosowanie w piątek"" Tempo będzie... czytaj dalej » Nowela PiS: 300 tys. więcej pomostówek Przed Świętami klub PiS złożył nowelizację ustawy o pomostówkach, która zakłada wykreślenie tego przepisu. Zgodnie z nowelą o około 300 tys. osób poszerzona zostałaby też lista osób uprawnionych do emerytur pomostowych. Prawo do pomostówek - według projektu PiS - zyskaliby m.in.: nauczyciele i wychowawcy, kierowcy samochodów ciężarowych, personel medyczny (m.in. zespoły operacyjne dyscyplin zabiegowych, anestezjologii, oddziałów intensywnej terapii i ostrych zatruć, z kontaktem z preparatami cytostatycznymi i otwartymi źródłami promieniotwórczymi). ""Jaka Lewica, taka decyzja"" Prezydent nie... czytaj dalej » Weto odrzucone 19 grudnia posłowie odrzucili weto prezydenta do ustawy o emeryturach pomostowych. Tym samym Sejm ponownie uchwalił ustawę w wersji, którą przygotował parlament. 23 grudnia prezydent ustawę podpisał. Od 1 stycznia 2009 r. na wcześniejszą emeryturę będzie mogło przejść ok. 270 tys. osób, czyli czterokrotnie mniej niż według dotychczasowych przepisów, a z czasem uprawnienie to wygaśnie całkowicie. Grupę wcześniejszych emerytów o ok. 200 tys. prawdopodobnie powiększą jednak jeszcze nauczyciele pracujący przy tablicy. W Sejmie czeka bowiem na rozpatrzenie projekt poselski, przyznający im takie uprawnienie. Muszą jednak zostać jeszcze doprecyzowane szczegóły nowej ustawy, a na koniec musi ją podpisać prezydent. Również klub Lewicy - mimo że poparł koalicję rządową w głosowaniu nad wetem prezydenta - zapowiedział zaskarżenie ustawy do TK.",Pomostówki do TK,
"""Czy każdy może sieknąć krzyż i jest on nieusuwalny?""","- Czy w Polsce każdy może sieknąć krzyż i jest on nieusuwalny? Czy krzyż może stać wszędzie? - pytała w ""Rozmowie bardzo politycznej"" Kazimiera Szczuka z ""Krytyki Politycznej"". - Miejsce krzyża w naszej tradycji jest nie tylko w kościołach - odpowiadał Tomasz Terlikowski z ""Frondy"".","Krzyż pod Pałacem Prezydenckim postawiony tam przez harcerzy po katastrofie smoleńskiej od kilku tygodni jest przedmiotem sporów światopoglądowych i politycznych. Pod krzyżem zgromadziła się grupa osób, które zapowiadają, że nie dopuszczą do zaplanowanego na jutro przeniesienia go do kościoła św. Anny. ""Obejdzie się bez rozlewu krwi"" - Prawdopodobnie... czytaj dalej » - Tam działa ekstremalna grupa o objawach psychotycznych. Tam cały czas mowa o spisku, o tym, że naród Polski będzie się bronił, że Sowieci będą rozstrzeliwali, sporo jest wypowiedzi antysemickich. Problem polega na tym, że jest to okupacja przestrzeni publicznej w bardzo ważnym miejscu - przekonywała Szczuka. - Ten krzyż jest pewnego rodzaju bałaganem, tam się zbiera ta bojówka. To jest walka o ten przyczółek katolicyzmu, który zdobyto - dodawała. Polemizował z nią Terlikowski. - Ten krzyż przypomina o wydarzeniu, które weszło w historię Polski i w historię urzędu prezydenckiego. To nie przed kościołem św. Anny stały kolejki po katastrofie i dlatego nie tam powinno być miejsce upamiętnienia - stwierdził. PO nie chce pomnika? Gronkiewicz - Waltz: Krzyż to nie miecz Mam nadzieję, że... czytaj dalej » Jak tłumaczył, krzyż powinien stać pod Pałacem, do momentu aż stanie tam pomnik lub tablica upamiętniająca to, co się zdarzyło. - Człowiek potrzebuje do pamiętania symboli. Dlatego nosimy zdjęcia swoich bliskich - wyjaśnił. Jak jednak podkreślił, ""nie wierzy w zapewnienia strony prezydenckiej i rządowej, że tam coś stanie"". - Boję się o to, bo widzimy zmasowaną próbę wymuszenia zapomnienia tego, co się wydarzyło przez polityków PO. Oni mają świadomość, że nie można prowadzić pop-polityki po tym, co się zdarzyło - powiedział. Terlikowski zwrócił też uwagę, że Polska została ukształtowana przez chrześcijaństwo. - Nie ma Polski bez krzyża - podkreślił i dodał, że w wielu miejscach w Europie coraz częściej zapomina się o chrześcijańskich korzeniach naszej cywilizacji. - W Wielkiej Brytanii zdarzają się przypadki, że katolikom zabrania się nosić krzyżyków na szyjach - przekonywał. Jak dodał, on sam na szyi krzyżyk nosi. - A niech pan sobie nosi krzyżyk, niech się pan biczuje, niech się pan czołga, czy leży krzyżem w kościele - odpowiedziała mu wyraźnie poirytowana Szczuka. Jak tłumaczyła, zdenerwował ją fakt, że próbuje się odwrócić problem. - Pan mówi o prześladowaniu katolików, a tymczasem przed Pałacem Prezydenckim stoi ogromny krzyż - wyjaśniła.",Spór o krzyż,
Hiszpański dziennik: Madryt wysłał do Katalonii żołnierzy,Rząd Hiszpanii skierował do Katalonii dodatkowe siły zbrojne - poinformowały w czwartek hiszpańskie media. Żołnierze mają wesprzeć logistycznie funkcjonariuszy policji i Gwardii Cywilnej wysłanych do zablokowania referendum niepodległościowego w tym regionie.,"Według mediów do Barcelony zostały skierowane dwa oddzielne konwoje liczące łącznie 20 ciężarówek. Jak podało źródło w ministerstwie obrony, ich zawartość stanowią m.in. łóżka, kuchnie polowe, żywność, ubrania oraz artykuły higieny osobistej. ""Konwoje wyjechały w środę wczesnym rankiem z koszar wojskowych w prowincji Saragossa. Ich zadaniem jest zapewnienie wsparcia logistycznego dla hiszpańskiej policji oraz Gwardii Cywilnej, które zostały (wcześniej) skierowane przez Madryt do zablokowania niedzielnego referendum niepodległościowego w Katalonii"" - ujawnił dziennik ""El Confidencial"". Według gazety skierowani do Katalonii żołnierze wiedzieli o swojej misji od blisko tygodnia, czekając na rozkaz wyjazdu. Niektórzy komentatorzy wskazują, że wysłanie wojska do Katalonii to element gry psychologicznej, mającej na celu zastraszenie regionalnego rządu i parlamentu przed spodziewanym w poniedziałek ogłoszeniem niepodległości. Odnotowują, że w skład skierowanych do Barcelony konwojów wchodzą doświadczeni żołnierze, którzy w przeszłości brali udział w misjach prowadzonych w krajach ogarniętych konfliktami zbrojnymi, takich jak Afganistan, Irak, Bośnia i Hercegowina, Kosowo oraz Liban. Z informacji potwierdzonych przez resort obrony wynika, że we wtorek do Barcelony dotrą także trzy okręty hiszpańskiej marynarki wojennej. Według źródeł w Madrycie jednostki mają pojawić się w stolicy Katalonii w związku z odbywającym się tam między 11 a 15 października Międzynarodowym Salonem Nautycznym. Pod koniec września rząd w Madrycie wysłał do Katalonii dodatkowe siły policyjne i funkcjonariuszy Gwardii Cywilnej z zadaniem zablokowania katalońskiego referendum niepodległościowego. Przed oraz w trakcie niedzielnego plebiscytu rekwirowali oni karty do głosowania i urny, a także próbowali zamykać lokale wyborcze. W kilkudziesięciu lokalach doszło do konfrontacji z sympatykami referendum. Z szacunkowych danych służb medycznych Katalonii wynika, że w starciach ze służbami porządkowymi podczas referendum ucierpiało blisko 900 osób. Władze w Madrycie twierdzą, że liczba ta jest znacznie zawyżona, a ""funkcjonariusze stosowali siłę tylko w ostateczności"". Tymczasem premier Mariano Rajoy zaapelował w czwartek do szefa rządu Katalonii Carlesa Puigdemonta, aby najszybciej jak to możliwe porzucił swoje plany jednostronnego ogłoszenia niepodległości, aby ""uniknąć większego zła"". - Czy jest rozwiązanie? Tak, najlepszym jest jak najszybszy powrót do legalności i jak najszybsze zapewnienie, że nie będzie jednostronnej proklamacji niepodległości, gdyż dzięki temu uniknięto by także większego zła - powiedział Rajoy w wywiadzie udzielonym hiszpańskiej agencji EFE. Według Rajoya takiego rozwoju sytuacji chce całe hiszpańskie społeczeństwo, media, przedsiębiorcy, związki zawodowe, a także ""miliony Katalończyków"". W środę wieczorem w telewizyjnym wystąpieniu Puigdemont ponowił apel o negocjacje z udziałem zagranicznych mediatorów, aby rozwiązać obecny kryzys. Podkreślił jednocześnie, że wynik niedzielnego referendum niepodległościowego będzie musiał zostać wprowadzony w życie.

Rząd Puigdemonta zwróci się najpewniej w poniedziałek do regionalnego parlamentu, aby proklamował niepodległość Katalonii. Szef regionalnego rządu uważa, że referendum dowiodło, iż wolą Katalończyków jest odłączenie się od kraju i zapewnił, że doprowadzi do tego. Madryt z kolei utrzymuje, że tak się nie stanie. W katalońskim referendum niepodległościowym wzięło udział ponad 2,2 mln osób - niespełna połowa uprawnionych do głosowania. Za secesją od Królestwa Hiszpanii miało się opowiedzieć ponad 90 proc. uczestników plebiscytu. Autor: adso/jb / Źródło: PAP",,
"""Wzruszające, że ktoś chce mnie wysłuchać"". Gersdorf w Bułgarii o polskim sądownictwie","Pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf przedstawiła w poniedziałek w Sofii swoje stanowisko w sprawie sytuacji w polskim wymiarze sprawiedliwości. Niezależność sądu jest obroną obywateli, a nie sędziów - powiedziała Gersdorf. - To bardzo wzruszające, że ktoś chce mnie jeszcze wysłuchać - dodała.","Sędzia przebywa w Bułgarii na zaproszenie przewodniczącego Naczelnego Sądu Kasacyjnego Łozana Panowa. Łozan Panow, który jest krytycznie nastawiony wobec bułgarskiego rządu i części sędziów, zorganizował z udziałem Małgorzaty Gersdorf i prezesa Izby Cywilnej Sądu Najwyższego Dariusza Zawistowskiego dyskusję pod hasłem ""Kiedy polski Sąd Najwyższy odmówił podporządkowania się politykom"". Zaprosił swoich kolegów do udziału w forum. Spotkanie odbyło się w Pałacu Sprawiedliwości w Sofii z udziałem kilkudziesięciu przedstawicieli sądownictwa, organizacji pozarządowych i dziennikarzy. - W państwach, które poparły zawieszenie członkostwa Polski w unijnej sieci Rad Sądowniczych, najwyraźniej podział władz nie jest formalnością, więc oceniły one adekwatnie niebezpieczeństwo rosnącego populizmu w Polsce, który jest nie tylko polskim fenomenem - stwierdził Panow na wstępie dyskusji. Przedstawił Małgorzatę Gersdorf jako prawnika, który - odmawiając odejścia ze stanowiska pierwszego prezesa Sądu Najwyższego - dał przykład, jak należy bronić niezawisłości sądownictwa i trójpodziału władz. Gersdorf przedstawiła sytuację w polskim wymiarze sprawiedliwości od grudnia 2015 roku do ubiegłotygodniowej opinii Rzecznika Generalnego Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. - Niezależność sądu jest obroną obywateli, a nie sędziów - powiedziała. - To bardzo wzruszające, że ktoś chce mnie jeszcze wysłuchać - dodała pierwsza prezes SN. Gersdorf podkreśliła, że cieszyła się poparciem niezależnych mediów oraz części opinii publicznej, a polskie ""społeczeństwo mocno popiera"" sędziów broniących niezawisłości sądów. Zaznaczyła, że ważne jest kontaktowanie się sędziów ze społeczeństwem i prawna edukacja obywateli, a przede wszystkim uzmysławianie, co dla nich oznacza niezawisłość sądu. Rzecznik Generalny Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej Jewgienij Tanczew wydał w czwartek opinię na temat nowej, powoływanej przez polityków    Krajowej Rady Sądownictwa, w której stwierdził, że ""sposób powoływania    członków KRS ujawnia nieprawidłowości, które mogą zagrozić jej    niezależności od organów ustawodawczych i wykonawczych"". PRZECZYTAJ CAŁĄ OPINIĘ RZECZNIKA GENERALNEGO TSUE >",,
Czy tu wolne?,"- Przepraszam, czy tu wolne? - uprzejmie zapytał miły pan eleganckiego dżentelmena siedzącego w modnej restauracji. - Oczywiście - odpowiedział dżentelmen, proszę usiąść. - Pan pozwoli, że się przedstawię. Minister - dodał, wyciągając prawicę. - Bardzo mi miło, Lobbysta - odrzekł gość, uprzejmie się uśmiechając. - A to pech - skonstatował Minister, ale nie uchybiając zasadom savoir-vivre'u postanowił kontynuować miłą konwersację z przygodnie poznanym nieznajomym i sięgnął po kartę dań. A tu niespodzianka. W menu lista leków refundowanych.",,,
Ile płaci Kaddafi? 10 tys. dolarów za 2 miesiące walki,"Muammar Kaddafi miał wydać co najmniej 4,5 miliona dolarów na zatrudnienie setek najemników z Afryki Północnej. Gazeta ""Daily Telegraph"" powołuje się na ""wysokich oficerów NATO"", którzy swoją wiedzę bazują na informacjach od byłych członków reżimu, którzy uciekli z Libii.","Współpracujący z NATO Libijczyk miał zdradzić szczegóły umowy na zatrudnienie 450 najemników z terenu Sahary Zachodniej (była hiszpańska kolonia, obecnie kontrolowana przez Maroko). Z czołgów przesiedli się na pickupy. Kaddafi zmienił taktykę Wojska Muammara... czytaj dalej »Włoscy instruktorzy też jadą do Libii Po Brytyjczykach... czytaj dalej »Zaciężni z Afryki Według uciekiniera, każdy z najemników miał otrzymywać po 10 tysięcy dolarów za dwumiesięczny kontrakt. Umowa miała zostać zawarta na początku marca, gdy sytuacja na froncie była wyjątkowo niekorzystna dla reżimu. Większość najemników ma pochodzić z plemienia Sahrawi, które przez wiele lat prowadziło wojnę partyzancką z wojskiem Maroka, jako członek Frontu Polisario. Według NATO i opozycji, Kaddafi miał też nająć niedawno znaczną liczbę najemników z bojówek walczących w Nigerii i Mali. Na służbie Kaddafiego Informacje ujawnione przez NATO dowodzą, iż libijski rząd ciągle aktywnie poszukuje kolejnych bojowników, po pierwszej fali zaciągu, jaką przeprowadzono na początku starć z opozycją. - Wykorzystuje swoje wszystkie kontakty w regionie, aby ściągnąć więcej ludzi - twierdzi anonimowy oficer NATO. Libijska opozycja od początku niepokojów oskarżała Kaddafiego o posługiwanie się najemnikami. Na dowód pokazywano jeńców, ich dokumenty i liczne zdjęcia. Za dyktatora mają walczyć między innymi obywatele Czady, Dem. Rep. Konga i Sudanu. Pojawiły się również liczne doniesienia o byłych żołnierzach z Białorusi i Ukrainy. To właśnie najemnicy mają być odpowiedzialni o najcięższe zbrodnie popełnione na cywilach.",,
"Najmłodszy pilot na Pacyfiku, szef CIA, w końcu prezydent. ""Postać podręcznikowa""","George H.W. Bush wydaje się postacią wręcz podręcznikową, która pokazuje, jak przygotować polityka do sprawowania najważniejszego urzędu w państwie. Poza generałem Dwightem Eisenhowerem, który jako dowódca wojsk amerykańskich w Europie miał ogromną wiedzę o polityce międzynarodowej, nie było nikogo, kto byłby tak wspaniale przygotowany od pierwszego dnia prezydentury, żeby przyjąć odpowiedzialność za najpotężniejszy wtedy kraj świata - mówił o zmarłym, byłym prezydencie USA Piotr Kraśko z TVN24BiS.","George H.W. Bush był 41. prezydentem USA. Urząd sprawował w latach 1989-1993. Wcześniej, od 1981 do 1989 roku, był wiceprezydentem w administracji prezydenta Ronalda Reagana. Zmarł w nocy z piątku na sobotę, w wieku 94 lat. W kwietniu pożegnał swoją ukochaną żonę Barbarę, która zmarła w wieku 92 lat. George i Barbara Bush byli małżeństwem 73 lata. Autor: js/adso / Źródło: tvn24",,
Reuters: Amerykanie przeprowadzili cyberoperację w Iranie,"USA przeprowadziły cyberatak na Iran - podała agencja Reutera. Operacja miała związek z atakiem na saudyjskie rafinerie z 14 września, o który Rijad i Waszyngton oskarżają Teheran.","Pragnące zachować anonimowość źródła agencji przekazały, że atak miał miejsce pod koniec września i ukierunkowany był na zdolności Teheranu do rozpowszechniania propagandy. Według jednego z rozmówców Reutersa wymierzony był w fizyczną infrastrukturę. Informator nie podał jednak szczegółów. W ocenie agencji cyberoperacja USA świadczy o działaniach, jakie podejmuje administracja prezydenta Donalda Trumpa w odpowiedzi na incydenty postrzegane jako przejawy irańskiej agresji, jednakże bez angażowania się w szerszy, otwarty konflikt. Reuters zauważa zarazem, że przeprowadzone przez Amerykanów uderzenie wydaje się mieć zdecydowanie węższy zakres niż inne podobne działania przeciwko Iranowi w tym roku. Pentagon odmówił skomentowania doniesień o cyberataku na Iran, powołując się na względy bezpieczeństwa. Odpowiedzialność za atak na saudyjskie rafinerie, do którego doszło 14 września, oprócz USA i Arabii Saudyjskiej publicznie przypisują Iranowi również Wielka Brytania, Francja i Niemcy. Teheran zaprzecza tym oskarżeniom. Za atak odpowiedzialność publicznie wzięła jemeńska grupa rebeliantów Huti. Autor: mtom / Źródło: PAP",System władzy w Iranie,
Odpolitycznić polskie mięso,"Problem polskiego mięsa można łatwo rozwiązać, jeśli nie będzie się go upolityczniać - zapewnia rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow i sugeruje, że sprawę powinno się rozwiązać na szczeblu fachowców, czyli weterynarzy.","Takiego samego zdania jest premier Rosji Michaił Fradkow. Dodaje, że zapewnienia przewodniczącego Komisji Europejskiej Jose Maunuela Barroso o tym, iż polskie mięso odpowiada standardom UE, wymagają potwierdzenia. Wcześniej prezydent Władimir Putin oświadczył, że Polska od roku nie rozmawia z Rosją na temat mięsa. - Dobrze, że jest niemiecka kanclerz, która występuje w ich imieniu - powiedział na konferencji prasowej w Wołżskim Utiosie pod Samarą. Sergiej Ławrow zarzucił stronie polskiej, że od kilku miesięcy ignoruje rosyjskie prośby o kontakt: - Ubolewamy, że po kontaktach między naszymi ministrami rolnictwa - ostatni raz w styczniu - nasze kolejne prośby do polskich kolegów po linii resortu rolnictwa i służby weterynaryjnej o dodatkowe kontakty były ignorowane - powiedział szef rosyjskiego MSZ. - Strona polska zapewne uznała, że sprawą tą powinien zajmować się przedstawiciel KE, komisarz Markos Kyprianu, z którym nasz minister rolnictwa też się spotykał. Po raz ostatni było to w kwietniu na Cyprze - dodał. Ławrow ujawnił, że ""strona rosyjska zaproponowała tam plan, który - jeśli zostałby przyjęty - pozwoliłby już teraz uruchomić import żywca wołowego na ubój"". - W kolejnej fazie pozwalał stopniowo otwierać dla eksportu do Rosji także polskie zakłady mięsne - dodał szef dyplomacji. Podkreślił też, że ""nikt w Rosji, ani Ministerstwo Rolnictwa, ani konsumenci, nie mają żadnych pretensji do polskiej produkcji"". - Cały problem powstał z powodu przemytu. Przy czym to polskie służby ponad rok temu tę kontrabandę ujawniły. W Polsce wszczęto nawet postępowanie karne w tej sprawie - zauważył. - Inspekcje, które nasi specjaliści w ostatnich miesiącach przeprowadzili w polskich zakładach, wychwyciły - i nasi polscy partnerzy o tym wiedzą - nowe przypadki, kiedy to nieakceptowalne w UE mięso próbowano przez terytorium Polski wwieźć do Rosji - powiedział Ławrow. - Im mniej będzie uzależniania od kwestii mięsa rozpoczęcia rozmów o partnerstwie i współpracy między Rosją i UE i przydawania temu problemowi zabarwienia politycznego, tym szybciej zostanie osiągnięte rozwiązanie - powiedział zaś premier Rosji Michaił Fradkow. Dodał także, że słowa szefa KE Barroso, że nie widzi podstaw rosyjskiego zakazu importu mięsa z Polski, trzeba jeszcze potwierdzić. - Gdyby takie podstawy były, nie zezwolilibyśmy na rozprowadzanie polskiego mięsa na unijnym rynku - powiedział Barroso na konferencji prasowej. Fradkow powiedział, że rosyjscy specjaliści fitosanitarni są gotowi wyjechać do Polski, by zbadać tę sprawę. Problem rosyjskiego embarga na polskie produkty rolne nie znalazł rozwiązania w trakcie szczytu Rosja-UE i w związku z tym nie doszło do rozpoczęcia negocjacji na temat nowej umowy o partnerstwie i współpracy. Polska zablokowała w listopadzie podjęcie rozmów z Rosją, domagając się uprzedniego zniesienia embarga. Federacja Rosyjska wprowadziła embargo w 2005 roku, zarzucając stronie polskiej fałszowanie certyfikatów weterynaryjnych i fitosanitarnych.",,
Jak przekonać Irlandię do Lizbony?,"Bruksela gotowa na zmiany w Traktacie z Lizbony. Jeżeli irlandzka zgoda na przyjęcie dokumentu będzie kosztować jedynie utrzymanie dotychczasowej zasady: jeden kraj, jeden unijny komisarz, to Komisja Europejska może poprzeć ten warunek - zdeklarował jej przewodniczący Jose Manuel Barroso.","- Jeśli to będzie postawione przez Francja chce ratyfikacji Traktatu w 2009 Traktat z Lizbony... czytaj dalej »Irlandię jako bardzo ważny warunek, to ja bym to poparł - mówił dziennikarzom Barroso. - Komisja składająca się z 27 członków lub więcej nie będzie problemem, bo obecna KE udowodniła, że jest skuteczna - dodał. W tym względzie Irlandia może także liczyć na zgodę niemieckiej kanclerz Angeli Merkel. Zgodnie z literą traktatu reformującego, z początkiem 2014 roku skład Komisji Europejskiej miałby ulec zmniejszeniu. A stanowiska komisarzy obsadzane byłyby na zasadzie rotacyjnej. Jeszcze w ubiegłym tygodniu między Dublinem, Brukselą i Paryżem, który obecnie kończy rotacyjne przewodnictwo UE, toczyły się gorące negocjacje. Na przekonaniu Irlandii bardzo zależy prezydentowi Nicolasowi Sarkozy'emu, bo zostałoby to zapisane na konto właśnie francuskiej prezydencji. Mapa zmian według Dublina Ponowne referendum? ""Nie ma przeszkód"" Nie ma prawnych... czytaj dalej » Jeszcze w listopadzie, irlandzki minister ds. europejskich Dick Roche zapowiadał, że własne warunki jego kraj przedstawi na zbliżającym się szczycie UE. Dla Irlandii, jednego z najbardziej konserwatywnych krajów Unii, ważne będą także ustalenia w sferze światopoglądowej. Tu, Dublin chce uzyskać gwarancje dotyczące m.in. ich prawa o zakazie aborcji. Irlandia chce mieć także pewność, że UE uszanuje ich niezależność w sferze podatkowej i zasadę neutralności kraju. Stare i nowe zasady Z dotychczasowych wstępnych deklaracji wynika, że Irlandczycy ponownie pójdą do urn jesienią. Przy pozytywnym rozstrzygnięciu, Traktat mógłby wejść w życie trzy miesiące później. Wybory do Parlamentu Europejskiego, w czerwcu przyszłego roku, odbędą się więc na starych zasadach, tj. Traktatu z Nicei. Zaś mandat KE, który wygasa 1 listopada 2009 roku, mógłby - zdaniem przewodniczącego Barroso - zostać przedłużony o ""kilka tygodni lub miesiąc, dwa"". Po tym czasie, skład nowej Komisji zostałby wyłoniony zgodnie z literą Traktatu z Lizbony.",,
"Timmermans: jesteśmy cały czas 
krytyczni wobec skargi nadzwyczajnej","Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans oświadczył w poniedziałek w Brukseli, że podtrzymuje krytyczne stanowisko w sprawie skargi nadzwyczajnej wprowadzonej reformą wymiaru sprawiedliwości przez polskie władze. Wcześniej tego samego dnia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski mówił, że ""nie ma mowy o rezygnacji ze skargi nadzwyczajnej"", bo była to jedna z obietnic wyborczych prezydenta Andrzeja Dudy.","- W rekomendacjach, które wydaliśmy w sprawie praworządności w Polsce, bardzo krytycznie odnieśliśmy się do skargi nadzwyczajnej. Podtrzymuję stanowisko, które zostało jasno przedstawione w rekomendacjach - powiedział na konferencji prasowej Timmermans.

Polski rząd i Komisja Europejska próbują się porozumieć w sprawie konfliktu dotyczącego praworządności. Dotychczas przeprowadzone zmiany w ustawach sądowych, które były przedstawiane przez polityków PiS jako ustępstwa wobec Komisji, zostały uznane za niewystarczające.

Timmermans podkreślił, że na spotkaniu ministrów do spraw europejskich w ubiegłym tygodniu w Luksemburgu jeszcze raz wytłumaczył stanowisko Komisji Europejskiej między innymi w sprawie skargi nadzwyczajnej. - Widziałem bardzo mocne wsparcie ze strony państw członkowskich. Sadzę, że polskie władze mogą po prostu przeczytać rekomendacje, żeby dowiedzieć się, czego Komisja od nich oczekuje - oświadczył Timmermans. Wcześniej w poniedziałek szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski mówił w radiu RMF FM, że ""nie ma mowy o rezygnacji ze skargi nadzwyczajnej"" w ustawie o Sądzie Najwyższym, bo była to jedna z obietnic wyborczych prezydenta Andrzeja Dudy. - Nie sądzę też, żeby Komisja Europejska miała prawo do tego, żeby domagać się tak daleko idących zmian w polskim prawie. To jest suwerenne prawo Polski - dodał Szczerski. Wyraził jednak gotowość do dyskusji na temat warunków dotyczących jej składania, wskazując, że przepisy mogą zostać ""doprecyzowane"". Skargę nadzwyczajną na prawomocne wyroki polskich sądów, w tym z ostatnich 20 lat może - zgodnie z ustawą - wnieść Prokurator Generalny, Rzecznik Praw Obywatelskich oraz, w zakresie swojej właściwości, Prezes Prokuratorii Generalnej Rzeczypospolitej Polskiej, Rzecznik Praw Dziecka, Rzecznik Praw Pacjenta, Przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego, Rzecznik Finansowy i Prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów.

W ubiegłym tygodniu radio RMF FM, powołując się na swoje źródła, podało, że rezygnacja przez rządzących z usuwania sędziów Sądu Najwyższego, w tym prezes Małgorzaty Gersdorf, oraz zniesienie instytucji skargi nadzwyczajnej, uchroni Polskę przed kontynuowaniem unijnej procedury praworządności.

Warunki te są stawiane przez Komisję Europejską od miesięcy, a szczegółowo zostały opisane w grudniowych rekomendacjach Komisji dla rządzących w Polsce. Timmermans wielokrotnie powtarzał, że rekomendacje są cały czas w mocy.

Wiceszefa Komisji zapytano też w poniedziałek, czy ma zaufanie do polskiego wymiaru sprawiedliwości w kontekście wezwania do sądu przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Timmermans odmówił jednak odniesienia się do tej sprawy. Tusk zeznawał w poniedziałek w procesie byłego szefa swej kancelarii, w okresie sprawowania funkcji premiera, Tomasza Arabskiego w sprawie organizacji wizyty do Katynia w kwietniu 2010 roku. Autor: js//kg / Źródło: PAP",,
Jaceniuk: po wyborach bandyci przestaną terroryzować Ukrainę,"W niedzielnych wyborach prezydenta Ukrainy obywatele tego kraju pokażą, że nie można ich zastraszyć, a wybierając nowego szefa państwa obronią swoją wolność – oświadczył w sobotę premier Arsenij Jaceniuk zachęcając rodaków do udziału w głosowaniu.","- 25 maja idziemy na wybory głowy państwa. Będziemy głosować za wolnością, rozwojem i przyszłością europejską, za którą Ukraińcy płacą najwyższą cenę - cenę własnego życia – powiedział Jaceniuk w orędziu do narodu. Premier podkreślił, że wybory udało się przygotować, mimo że na ich dyskredytację poczyniono ogromne nakłady finansowe, polityczne i wojskowe. - Nie pozwoliliśmy sponsorowanym zza granicy bandytom i cudzoziemskim najemnikom na ich zerwanie – zaznaczył. Jaceniuk zwrócił się także do mieszkańców obwodu donieckiego i ługańskiego, którym, jak mówił, ""wojna toczona przeciw Ukrainie nie pozwoli na przyjście do lokali wyborczych"". Zapewnił, że i ""bandyci"" już niebawem przestaną ""terroryzować"" region. W wyniku wyborów ""będziemy mieli legalnie wybranego prezydenta, który swą pierwszą wizytę zagraniczną złoży w stolicy zjednoczonej Europy i podpisze umowę o strefie wolnego handlu z UE"" – zapowiedział szef rządu w Kijowie. Separatyści z Doniecka: Nie dopuścimy do wyborów Prorosyjscy... czytaj dalej »- Nowy prezydent otrzyma od narodu ukraińskiego mandat, który pozwoli na wyrwanie się z szarej strefy bezprawia i zacofania (...) i przejście do przestrzeni ludzi wolnych, zjednoczonych wokół wspólnych wartości – dodał. W ocenie Jaceniuka biorąc udział w wyborach Ukraińcy bronią swego kraju i wyznaczają drogę jego rozwoju. - Wybieramy, co oznacza, że zwyciężamy! – zakończył swe wystąpienie szef rządu. W niedzielnych, przyspieszonych wyborach prezydenckich startuje 21 kandydatów. Wybory te pierwotnie planowane były na marzec 2015 r. W lutym, kiedy w wyniku trwających od listopada ub. roku protestów antyrządowych ówczesny prezydent Wiktor Janukowycz uciekł z Kijowa, parlament uznał, że samowolnie zrezygnował on z władzy. Deputowani wyznaczyli przedterminowe wybory na 25 maja. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Lotnisko w Pradze im. Havla,Międzynarodowemu lotnisku Ruzynie w Pradze na uroczystej ceremonii w piątek nadano imię zmarłego w grudniu byłego prezydenta Vaclava Havla. Inicjatywę obywatelską w tej sprawie poparło ponad 80 tysięcy Czechów. Dziś Havel obchodziłby 76. urodziny.,"- To on na nowo otworzył świat przed naszym narodem - podkreślił szef czeskiej dyplomacji Karel Schwarzenberg. Wyraził przy tym nadzieję, że każdy podróżny na lotnisku będzie o tym pamiętał. Havel w ""taniej trumnie z Polski"" Czeski tabloid... czytaj dalej »- Havel był dla nas, Czechów, wielkim szczęściem - powiedział jego wieloletni przyjaciel Oldrzich Szkacha.Uroczysta ceremonia nadania imienia Havla praskiemu lotnisku zgromadziła licznych przyjaciół i towarzyszy byłego prezydenta. Nie było jednak obecnego szefa państwa Vaclava Klausa oraz premiera Petra Neczasa, który usprawiedliwił się wyjazdem służbowym.Dla Czechów legendaHavel był ostatni prezydentem Czechosłowacji i pierwszym prezydentem Czech po upadku komunizmu. Urząd ten sprawował do 2003 roku. Był także cenionym i nagradzanym pisarzem, dramaturgiem, a przy tym legendarną postacią czechosłowackiej opozycji. Zmarł po długiej chorobie w wieku 75 lat w swoim domu w Hradeczku, na pogórzu karkonoskim.Międzynarodowy port lotniczy Ruzynie obsługuje ok. 12 mln pasażerów rocznie.",Praskie lotnisko zostało nazwane imieniem Vaclava Havla,
"""Dwie Prawdy"" o miesięcznicy smoleńskiej i szczycie na Malcie","We wtorkowym programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o miesięcznicy smoleńskiej oraz ponownym zajęciu się katastrofą w Smoleńsku przez rząd PiS. W drugiej części programu dyskutowali o konflikcie dotyczącym obecności na szczycie na Malcie.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"Poznaniacy zbierają na wileńską Rossę. ""Pamiętamy o naszych przodkach""","Co roku w Poznaniu we Wszystkich Świętych odbywa się zbiórka na wileńską Rossę. Cmentarz na Rossie jest jedną z czterech oficjalnych polskich nekropolii na Litwie. Ksiądz Eda Jaworski z Poznania od 2000 roku kwestuje 1 listopada z politykami, artystami i dziennikarzami na dwóch największych poznańskich cmentarzach na Junikowie i Miłostowie. W zbiórce wzięli udział m.in. Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak z żoną oraz jego zastępca Mariusz Wiśniewski.",Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań,,
Zatrzymanie i zarzut w sprawie Matki Boskiej z tęczową aureolą,"Nie milkną echa głośnego zatrzymania Elżbiety Podleśnej, która na plakacie z Matką Boską umieściła tęczową aureolę. Rzecznik polskiego episkopatu mówi o profanacji, a wierni są podzieleni. Dla części to obraza uczuć religijnych, inni piszą w tej sprawie list do episkopatu, w którym zaznaczają, że tęcza nie obraża, bo nie jest symbolem uwłaczającym.",Źródło: tvn24,,
Wypłacą pieniądze rodzinom ofiar Holokaustu,"Bank Leumi, największy bank komercyjny w Izraelu, wypłaci - w przeliczeniu - prawie 131 mln złotych rekompensaty spadkobiercom ofiar Holokaustu, które zdeponowały w nim pieniądze przed II wojną światową.","Europejscy Żydzi lokowali swoje pieniądze w Anglo-Palestine Bank, największym banku syjonistycznym w latach 30. XX wieku. Jego kontynuatorem od roku 1950 jest Leumi, który po utworzeniu państwa Izrael w 1948 roku przez pewien czas pełnił funkcję banku centralnego i stworzył izraelski system monetarny. Bank nie chciał jednak wypłacić pieniędzy spadkobiercom ofiar Holokaustu. W końcu jednak bank i Agencja Lokalizacji i Restytucji Mienia Ofiar Holokaustu zawarły ugodę, dzięki której pieniądze zostaną wypłacone. Co prawda jednak Agencja żądała pierwotnie wypłaty 300 mln szekli, co stanowi zbliżoną wartość w złotych. Rząd USA wzywa Polskę do zwrotu mienia żydowskiego Administracja USA... czytaj dalej »Ugodę zawarto po dwóch latach od chwili złożenia pozwu przez agencję, która zabiegała o uzyskanie odszkodowań za depozyty umieszczone na 3577 kontach bankowych przez osoby, które zginęły podczas nazistowskiej zagłady Żydów. To nie jest uznanie roszczeń Noach Flug, szef centrum reprezentującego różne organizacje ocalonych z holokaustu ocenił, że ""lepszy jest kompromis zawarty teraz, niż korzystniejsze nawet rozwiązanie (...) po zakończeniu procesu, wiele lat później"". Bank w swoim oświadczeniu podkreśla, że zgadza się na wypłaty nie w efekcie uznania roszczeń, ale po to, by udzielić pomocy materialnej ocalonym oraz rodzinom ofiar. Podkreśla jednocześnie, że porozumienie ""ostatecznie i całkowicie kładzie kres wszystkim roszczeniom"" w tej sprawie.",Spadkobiercy dostaną pieniądze,
Wszystkie dobra Putina,"Putin jest jak car - mówią w Rosji ci, którzy go nie znoszą. I wyliczają, co ma i ile jest to warte. A lista jego dóbr jest naprawdę imponująca - ma 20 rezydencji, 58 samolotów i śmigłowców oraz kolekcję zegarków wartą 700 tysięcy dolarów. Rosyjscy opozycjoniści pytają, skąd Władimir Putin wziął na to pieniądze, skoro oficjalnie zarabia nieco ponad 100 tysięcy dolarów rocznie.",,Wszystkie dobra Putina,
"Gigantyczny pożar - akcja skończona, strażacy zostają","Zakończyła się akcja gaszenia ogromnego pożaru olsztyńskiej hali ze sprzętem gospodarstwa domowego. Co prawda ogień jest już opanowany, ale przez całą dobę na miejscu pozostaną dwa wozy bojowe. Straty oszacowano wstępnie na 20 milionów złotych.","Pożar w hali o powierzchni 3 tysięcy metrów kwadratowych wybuchł około godziny 9. Na miejsce przyjechało łącznie 140 strażaków. Jak podaje ""Gazeta Olsztyńska"", wstępne straty to 20 milionów złotych. Część sprzętu udało się jednak uratować. Brakowało wodyPożar jest tak duży, że ciśnienie wody w pobliskich hydrantach jest zbyt niskie i trzeba ją dowozić. Słowomir Filipowicz, straż pożarna Pożar jest tak duży, że ciśnienie wody w pobliskich hydrantach jest zbyt niskie i trzeba ją dowozić. Słowomir Filipowicz, straż pożarna Jak informował rzecznik olsztyńskiej straży Sławomir Filipowicz, gaszenie pożaru utrudniał niedobór wystarczającej ilości wody. - Pożar jest tak duży, że ciśnienie wody w pobliskich hydrantach jest zbyt niskie i trzeba ją dowozić. Konstrukcja i dach budynku są drewniane, a sprzęt gospodarstwa domowego opakowany jest w styropian i plastikowe opakowania, co sprzyja rozprzestrzenianiu się ognia - mówił Filipowicz. Podkreślił też, że nikt nie ucierpiał w pożarze. fot. internauta Wojciech Ratowali sprzęt Do akcji gaszenia ognia, ściągnięto strażaków z całego powiatu olsztyńskiego. Policja zamknęła do ruchu pobliskie ulice Artyleryjską i Dąbrowskiego, i kierowała ruchem samochodów. Akcja jest już zakończone, ale - jak usłyszeliśmy w olsztyńskiej straży pożarnej - przez całą dobę na miejscu pozostaną dwa wozy bojowe, które będą doglądać pogorzelisko. Informację o pożarze otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24. sm,tka/ola/kdj",Pożar hali w Olsztynie,
"Lekarz zmarł po trwającym dobę dyżurze. Śledztwo umorzone, ""brak nieprawidłowości""","Prokuratura we Włoszczowie umorzyła sprawę śmierci lekarza, który zmarł po 24-godzinnym dyżurze, tuż przed rozpoczęciem kolejnego.","- Zebrany materiał dowodowy nie wykazał nieprawidłowości w leczeniu pokrzywdzonego, ani nieprawidłowości w działaniu osób odpowiedzialnych za BHP w szpitalu we Włoszczowie – tłumaczy Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy kieleckiej prokuratury okręgowej. Zdaniem śledczych również stwierdzony podczas śledztwa brak stale dyżurującego lekarza na włoszczowskim SOR i fakt, że te obowiązki wykonywali lekarze z innych szpitalnych oddziałów nie stanowił zagrożenia dla życia i zdrowia pacjentów, gdyż pomimo tego możliwe było prawidłowe zabezpieczenie medyczne zgłaszających się tam pacjentów. To właśnie przed rozpoczęciem dyżuru na Szpitalnym Oddziale Ratunkowym zmarł 59-letni lekarz. Sprawa została umorzona 31 grudnia, decyzja nie jest jeszcze prawomocna. Chirurg zasłabł po 24-godzinnym dyżurze kontraktowym we włoszczowskim szpitalu, przed kolejnym, który miał pełnić na SOR. Po podjętej akcji reanimacyjnej, lekarza przewieziono do Specjalistycznego Szpitala w Końskich, w związku z podejrzeniem zawału. Mężczyzna zmarł podczas wykonywania zabiegu koronarografii. Do zdarzenia doszło we wrześniu 2017 roku. Postępowanie dotyczące śmierci lekarza – w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci oraz narażenia na niebezpieczeństwo utraty życia lub zdrowia – prowadziła Prokuratura Rejonowa we Włoszczowie. Jak poinformował na początku śledztwa wiceszef prokuratury Mariusz Jakubiak, wstępne wyniku sekcji zwłok mężczyzny wskazują, że przyczyną jego śmierci był rozległy zawał serca. Szefowa włoszczowskiej prokuratury Małgorzata Zarychta-Chodup informowała, iż śledczy zabezpieczyli dokumentację medyczną włoszczowskiego szpitala, dotyczącą zarówno leczenia lekarza przed jego przewiezieniem do placówki w Końskich, jak i jego akta osobowe. Kontrolę we włoszczowskiej lecznicy powadziła Państwowa Inspekcja Pracy. Jak powiedziała krótko po zdarzeniu nadinspektor Okręgowego Inspektoratu Pracy w Kielcach Barbara Kaszycka, kontrolę w szpitalu rozpoczęto po informacjach o śmierci lekarza, jakie zaczęły ukazywać się w mediach. Stwierdzono m.in., że szpitalu od dawna były problemy ze skompletowaniem grafika dyżurów. Okazało się, że lekarze niejednokrotnie dyżurowali nawet po 55 godzin bez przerwy. Było to możliwe, bo pracowali zarówno na umowie o pracę, jak i na kontrakcie. Autor: wini/gp / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
"Mobilny pomnik (pow)stanie w Poznaniu? 
""Będzie mógł uciekać przeciwnikom""","Nietypowy projekt Mobilnego Pomnika Wielookolicznościowego zgłosił do budżetu obywatelskiego Jakub Głaz. Ma być jak wóz Drzymały, w dodatku z wymiennymi elementami. Poznański krytyk architektury chce wywołać dyskusję na temat miejskich pomników.","Mobilny Pomnik Wielookolicznościowy ma ""jednorazowo rozwiązać problem coraz częstszych kontrowersji związanych z pomysłami na stawianie nowych lub rekonstrukcję starych pomników w Poznaniu"". Głowa z latającymi rękoma. ""Nie róbmy krzywdy Paderewskiemu"" Towarzystwo im.... czytaj dalej »- Krótko mówiąc: każdego dnia pomnik może przedstawiać kogo lub co innego w zupełnie innej lokalizacji. Oczywiście, nie wyczerpuje to zagadnienia, a już szczególnie nie odpowiada na pytanie: czy to żart, czy sprawa poważna? Ujmijmy to tak: to żartobliwy konkret. Wbrew pozorom, wart zrealizowania, bo rozwiązuje sporo problemów związanych z pomysłami na stawianie nowych pomników, które odcisnąć mogą piętno na miejskiej przestrzeni - tłumaczy Kuba Głaz. Poznań dyskutuje o pomniku Chrystusa. ""Starczy tego Świebodzina i wąsa"" Gigantyczny łuk... czytaj dalej »Poznaniak przekonuje, że każda odsłona i nowa forma pomnika może wzbudzać o wiele większe zaciekawienie upamiętnianą postacią niż typowy pomnik stacjonarny. Ponadto ma szansę ożywić miasto częstymi uroczystościami odsłaniania i... ewentualnego zakrywania. - Ze względu na swoją tymczasowość nie powinien budzić kontrowersji lokalizacyjnych i ideowych. Pomnik może przecież w każdej chwili odjechać sobie w dal ciągnięty czy to przez rowerzystę, czy - w przypadku dzieł bardziej martyrologicznych - np. przez karego konia. MPW może też dumnie ""kroczyć"" na czele manifestacji ku czci upamiętnianej postaci. Może też ""uciec"" przed tłumem jego przeciwników. Możliwości ""pomnika Drzymały"" jest sporo - wyjaśnia Głaz. We wniosku złożonym w poznańskim magistracie zabrakło jakiejkolwiek wizualizacji. Przyczyna jest prosta - pomnik ma dowolną formę. Spełniać musi jednak pewne wymogi. ""Prawie Ideał! Matka Boska Samobieżna? Nie! Skołowana św. Katarzyna"" Fot. Jakub Głaz ""W pomniku ruchomym, ptaka w każdej chwili można by przesunąć w mniej kontrowersyjne miejsce. A tu - sami widzicie"" Fot. UMiG Nowy Wiśnicz ""Źle umocowane koło nie pozwala odjechać Cegielskiemu z pomnika w siną dal. Na plus zapisać można uniwersalizm postaci - z twarzy podobny zupełnie do nikogo, a więc i do każdego"" Fot. Radomil/Wikipedia (CC BY SA 3.0) ""Chrystus zbiera datki na wyrzeźbienie reszty siebie"" Fot. Jakub Głaz Poznańska inspiracja - projekt pomnika Paderewskiego Fot. Towarzystwo im. Hipolita Cegielskiego ""Dosłowność, siła wyrazu, symbolizm. Mankamentem realizacji jest brak możliwości zmodyfikowania formy oraz całkowite uziemienie"" Fot. Jakub Głaz Zdaniem Głaza, idea Mobilnego Pomnika Wielookolicznościowego jest bardziej racjonalna niż odbudowa Pomniku Wdzięczności Fot. Społeczny Komitet Odbudowy Pomnika Wdzięczności Najświętszego Serca Pana Jezusa w Poznaniu Pomnik miałby być wozem Drzymały na miarę naszych czasów Fot. ""Grodzisk Wielkopolski - Zarys Dziejów"" - Bogusław Polak, Grodzisk Wlkp., 1990 Pomnik powinien być zaopatrzony w: - co najmniej jedną postać ludzką obojnaczą ze zdejmowalną głową bez włosia oraz możliwością podświetlania oczodołów;- przydatki płciowe oraz zestaw peruk służących doprecyzowaniu postaci ludzkiej;- szeroki zestaw mobilnych symboli religijnych oraz patriotycznych wielokrotnego użytku;- platformę obrotową rotującą zgodnie ze wskazówkami zegara;- co najmniej dwa działka armatnie salutujące lub ich atrapę ze styropianu;- pozytywkę wygrywającą dowolne melodie: od marszowych, przez pobożne po bluźniercze i pogańskie,- syrenę i oświetlenie alarmowe, tzw. koguta,- wodotrysk,- napęd własny lub cudzy. Prezydent zapyta o kontrowersyjny pomnik na Malcie - Pomysł odbudowy... czytaj dalej »Jak tłumaczy Głaz, Mobilny Pomnik Wielookolicznościowy to ""przekłucie nieco zbyt nadętego balonu z pomysłami na nowe pomniki"". - To szansa, by pokazać, że stateczny Poznań ma do siebie dystans i może zaskakiwać rzeczami nieco surrealistycznymi, które materializują się w przestrzeni i zupełnie jej nie przeszkadzają. To idea bardziej chyba racjonalna od niedawnych prób z Paderewskim, Przemysłem na koniu, świętym Marcinem oraz pomnikiem Wdzięczności. A w dodatku - uwaga poznaniacy! - jakże tania - przekonuje. Koszty projektu oszacowano na 12,5 - 15,5 tys. zł, z czego 100-150 zł miesięcznie pochłaniać ma koszt garażowania monumentu. W sumie poznaniacy przesłali do urzedu miasta 220 pomysłów do realizacji w drugiej edycji projektu Poznańskiego Budżetu Obywatelskiego. Najlepsze propozycje zostaną poddane pod głosowanie, a zwycięskie - wpisane do budżetu miasta na rok 2014. Do wydania jest łacznie 10 mln złotych.",Te pomniki zainspirowały autora Mobilnego Pomnika Wielookolicznościowego,
Nietoperze w wejherowskim szpitalu,Do niecodziennego zgłoszenia wezwano strażaków z Wejherowa (woj. pomorskie). Na najwyższym piętrze szpitala zamieszkało stado… nietoperzy.,"- Okazało się, że na okulistyce mieszka ok. 150 tych ssaków. Pomieszczenie jest w trakcie remontu, prawdopodobnie ktoś nie domknął okna i nietoperze wleciały do środka. Pewnie latały w okolicy, bo szpital znajduje się blisko lasu – wyjaśnia dyżurny Wojewódzkiej Stacji Koordynacji Ratownictwa w Gdańsku. Strażacy powiadomili o sprawie powiatowego lekarza weterynarii. Nietoperze wyłapano i wypuszczono do pobliskiego lasu.",Nietoperze zamieszkały w szpitalu,
"Grecy pokazują Unii, że muszą oszczędzać. ""Nie przywożą nawet swojej wody""","Dobrze przygotowana, solidna, a przede wszystkim bardzo oszczędna - tak o greckiej prezydencji w Unii Europejskiej mówią urzędnicy w Brukseli. - Grecy zrezygnowali z takich gadżetów, jakim jest na przykład krawat prezydencji. Nie przywożą na spotkania swojej własnej wody mineralnej, co do tej pory robiły wszystkie państwa - relacjonuje korespondent TVN24 w Brukseli, Maciej Sokołowski w programie ""Tu Europa"".","8 stycznia Grecja przejęła oficjalnie przewodnictwo w Unii Europejskiej. Przypada ono na kilka miesięcy przed wyborami do Parlamentu Europejskiego i w ponad cztery lata od wybuchu kryzysu zadłużeniowego. Grecja przejęła unijną pałeczkę. ""To wielka odpowiedzialność"" Grecja oficjalnie... czytaj dalej » To głównie temu tematowi został poświęcony pierwszy odcinek nowego programu TVN24 - ""Tu Europa"". - O greckiej prezydencji mówiono tutaj (w Brukseli - red.) z lekką obawą, ale też dużą dawką ironii. Mówiono, że największym sukcesem tej prezydencji będzie sam fakt, że dotrwa ona do końca w niezmienionym składzie; że nie będzie żadnych zmian w rządzie w ciągu najbliższych sześciu miesięcy - relacjonował Sokołowski.Zdradził, że symbol greckiej prezydencji - statek na spokojnych wodach - w Brukseli odczytywano z ironią, hasłem ""Uwaga, Grecja!"". - Teraz, po kilku tygodniach, urzędnicy w Brukseli odetchnęli z ulgą. Twierdzą, że ta prezydencja jest dobrze przygotowana, solidna, ale przede wszystkim bardzo oszczędna. Grecy zrezygnowali z takich gadżetów, jakim jest na przykład krawat prezydencji. Nie przywożą na spotkania swojej własnej wody mineralnej, co do tej pory robiły wszystkie państwa. Grecy pokazują, że muszą oszczędzać, że zaciskają pasa także u siebie w Atenach i także teraz chcą te zwyczaje przenieść do Brukseli - mówił korespondent TVN24. Oglądaj Wideo: tvn24 Reportaż Wojciecha Bojanowskiego o Grecji Pytany o to, jak Rada Europejska, Komisja i Parlament postrzegają wychodzenie Grecji z kryzysu powiedział, że ostatnio Ateny kłócą się z Trojką, czyli tymi instytucjami, które finansują teraz Grecję. - Komisja Europejska, Europejski Bank Centralny i Międzynarodowy Fundusz Walutowy wysyłają swoich inspektorów do Aten i nie są ostatnio zadowoleni, bo Grecja ociąga się trochę ostatnio z przygotowaniem kolejnych raportów, a jest jasne, że będzie potrzebowała kolejnej transzy pomocy - powiedział Sokołowski. Dodał jednak, że grecki rząd tłumaczy, że nie jest w stanie już przeprowadzić kolejnych cięć. - Ale Grecy nie mają tylko swojego problemu do rozwiązania, zajmują się także kłopotami strefy euro. Muszą pilnować kolejnych negocjacji na temat Unii Bankowej, a więc tych mechanizmów, które mają zapobiegać kryzysowi w przyszłości - powiedział dziennikarz. Program ""Tu Europa"" można oglądać w TVN24 co sobotę, o godz. 17. OBEJRZYJ CAŁY ODCINEK Z 1 LUTEGO: Oglądaj Wideo: tvn24 ""Tu Europa"" z 1 lutego 2014","""Tu Europa"" o greckiej prezydencji",
"Pierwszy pełny zwiastun ""Łotr 1. Gwiezdne wojny - historie"". Znamy datę premiery","""Łotr 1. Gwiezdne wojny - historie"" to najnowszy spin-off kultowej gwiezdnej sagi. Film do kin wejdzie o tydzień wcześniej niż wstępnie zapowiadano.","W dwuminutowym zwiastunie występują m.in.: Felicity Jones, Jyn Erso oraz Ben Mendelsohn. Pojawia się również postać Dartha Vadera. Według pierwszych informacji akcja ""Łotra"" zakończy się dziesięć minut przed momentem, w którym rozpoczyna się historia przedstawiona w ""Gwiezdnych wojnach: Nowa nadzieja"" z 1977 roku. Najnowsza produkcja LucasFilm opowiada historię rebeliantów próbujących wykraść plany Gwiazdy Śmierci. Na ekranie zobaczymy m.in. Felicity Jones i Foresta Whitakera. Początkowo zapowiadano, że film na ekrany kin trafi 23 grudnia. Producenci przesunęli datę premiery na 15 grudnia. ""Łotr 1. Gwiezdne wojny - historie"" to pierwszy z planowanych spin-offów sagi, które mają stworzyć ""antologię Gwiezdnych wojen"". W jej skład wejdzie także film o Hanie Solo, który nie ma jeszcze tytułu, a którego premiera planowana jest na 2018 rok. W lipcu LucasFilm poinformował, że rolę Hana zagra Alden Ehrenreich, który przejmie kultową brązową kamizelkę od Harrisona Forda. Autor: tmw/kk / Źródło: tvn24.pl",,
Los żołnierzy zdecyduje się za tydzień,"14 marca Sąd Najwyższy zadecyduje, czy żołnierze oskarżeni o zbrodnię wojenną w Nangar Khel odejdą wolno, czy ponownie będą musieli bronić się przed oskarżeniami. W środę Sąd Najwyższy zakończył proces i odroczył na tydzień ogłoszenie wyroku w tej sprawie.","Warszawska prokuratura chce, aby Izba Wojskowa Sądu Najwyższego anulowała wcześniejszy wyrok, na mocy którego żołnierze zostali uniewinnieni. Po wtorkowych przemówieniach oskarżycieli i obrońców, w środę głos zabrali oskarżeni. Wszyscy wnieśli o utrzymanie w mocy wyroków uniewinniających. Sprawa Nangar Khel. Sąd pominął dowody? Naczelna... czytaj dalej »Trudna ocena na froncie Najdłużej przemawiał główny oskarżony, kpt. Olgierd C. (nie chce, by podawać jego dane i ujawniać wizerunek), dowódca grupy bojowej w bazie Wazi Khwa. Jak powiedział, urząd prokuratorski nie chce wyciągać wniosków z tego, co mówił w śledztwie i na procesie - ""o tym jak działa, jak powinien i jak może działać żołnierz"". - Prokurator mówił o prawie konfliktów zbrojnych, zasadzie proporcjonalności i minimalizowaniu strat na wojnie. Talibowie nie mają czołgów, śmigłowców i ciężkiego sprzętu - jeśli tak, no to po co nam rosomaki, armato-haubice, ciężki sprzęt? Ten sprzęt ma nam dać przewagę i wykorzystujemy go tak, jak potrafimy. Na I zmianie musieliśmy wszystko sami organizować i liczyć na Amerykanów - podkreślił kapitan. Ja, jako dowódca, oceniłem, że zagrożenie było. Zatrzymano dwóch talibów, inni byli w rejonie i obserwowali, co się dzieje. Istniało zagrożenie, że może dojść do kolejnego ataku na polsko-amerykańskie siły. kpt. Olgierd C.Odpierając zarzut, że w rejonie Nangar Khel nie było zagrożenia, kpt. C. zauważył, że prokuratora nie było na miejscu. - A ja, jako dowódca, oceniłem, że zagrożenie było. Zatrzymano dwóch talibów, inni byli w rejonie i obserwowali, co się dzieje. Istniało zagrożenie, że może dojść do kolejnego ataku na polsko-amerykańskie siły - powiedział, kończąc słowami: - Nie popełniłem czynu, który jest mi zarzucany przez prokuratora, i wnoszę o oddalenie jego apelacji. Ja, jako dowódca, oceniłem, że zagrożenie było. Zatrzymano dwóch talibów, inni byli w rejonie i obserwowali, co się dzieje. Istniało zagrożenie, że może dojść do kolejnego ataku na polsko-amerykańskie siły. kpt. Olgierd C. Kolejni oskarżeni (wszyscy zgadzają się na podawanie nazwisk i ujawnianie wizerunków), powtórzyli tę samą formułkę: ""zgadzam się z moim obrońcą, proszę o oddalenie apelacji prokuratury i uniewinnienie mnie, moich przełożonych, podwładnych i kolegów"". Pierwszy przypadek Sprawa żołnierzy jest precedensowa w historii polskiej armii i polskiego wymiaru sprawiedliwości. 16 sierpnia 2007 r. w wyniku ostrzału z broni maszynowej i moździerza wioski Nangar Khel na miejscu zginęło sześć osób - dwie kobiety i mężczyzna (pan młody przygotowujący się do uroczystości weselnej) oraz troje dzieci (w tym dwoje w wieku od trzech do pięciu lat). Dwie kolejne osoby zmarły w szpitalu. Jest apelacja ws. Nangar Khel Naczelna... czytaj dalej »Konwencja haska stwierdza, że ludność cywilna na terenach objętych działaniami wojennymi jest chroniona jej przepisami ""w takim zakresie, w jakim nie uczestniczy w walkach"". Złamanie konwencji jest zbrodnią wojenną, ściganą zarówno przez prawo międzynarodowe, jak i polskie. Prokuratura wojskowa z Poznania oskarżyła o taką zbrodnię siedmiu żołnierzy: dowódcę grupy kpt. Olgierda C., ppor. Łukasza Bywalca, chor. Andrzeja Osieckiego, plut. Tomasza Borysiewicza (przeszedł do rezerwy), starszych szeregowych Jacka Janika i Roberta Boksę oraz st. szer. rezerwy Damiana Ligockiego (jako jedyny nie miał on zarzutu zabójstwa cywili, lecz ostrzelania niebronionego obiektu). Groziło im do dożywocia, a Ligockiemu - do 15 lat więzienia. Sąd bez wątpliwości Wojskowy Sąd Okręgowy w Warszawie zebrał się w tej sprawie 54 razy. Na koniec prokuratura zażądała dla podsądnych kar od dwunastu do pięciu lat więzienia. Obrona i sami oskarżeni wnosili o uniewinnienie. Ich zdaniem państwo powinno brać odpowiedzialność za żołnierzy, których wysyła na wojnę, i udzielać im pomocy prawnej w razie popełnionego błędu. Żołnierze z Nangar Khel ""są przykładem dobrej roboty"" Bogdan Klich... czytaj dalej »Z braku dowodów 1 czerwca 2011 r. sąd uniewinnił wszystkich oskarżonych - co do szeregowych sąd stwierdził, że nie popełnili oni zarzucanego czynu. Sąd podkreślił, że materiał dowodowy nie był pełny i miał liczne braki, na tyle istotne, że nie pozwoliły one na przypisanie winy podsądnym. Zarazem sąd przyznał, że prokurator miał prawo wszcząć śledztwo, a sąd aresztować żołnierzy w 2007 r. - bo istniało prawdopodobieństwo, że dopuścili się zarzucanych im czynów. - To jednak za mało, żeby ich skazać - stwierdził sąd. Według sądu brak jest również dowodów, że dowódca grupy Olgierd C. wydał podwładnym rozkaz ostrzelania wioski. Sąd uznał jego wyjaśnienia za spójne i logiczne, zaznaczając, że głównymi dowodami przemawiającymi na jego niekorzyść były ""pomówienia ze strony współoskarżonych"". Sąd zwrócił uwagę, że pozostali oskarżeni mieli interes w pomawianiu go o wydanie rozkazu. Sąd ocenił, że żołnierze - nie chcąc ponieść odpowiedzialności za zdarzenie, którym byli ""zszokowani"" - umówili się, że przedstawią wersję o wymianie ognia z talibami w wiosce, potem zaś postanowili przyjąć linię obrony, że działali na rozkaz przełożonego. - Tego nie da się w żaden sposób potwierdzić. Żaden z obecnych w TOC (centrum operacyjnym bazy wojskowej) nie słyszał, by padł taki rozkaz. Nieprawdopodobne, aby w sytuacji usłyszenia takiego rozkazu nie zaprotestować, nie prosić o dodatkowe wyjaśnienia lub nie żądać polecenia na piśmie - uznał sąd.",,
"Dzwonił, przeklinał, aż się doigrał","6442 razy - tyle razy pod numer alarmowy dzwonił pewien Rumun. Jednak nie po to, by prosić o pomoc. Mężczyzna obrzucał operatorów wulgarnymi i obelżywymi słowami. Za swoje zachowanie został ukarany grzywną.","Rumuńska policja nie podała jego nazwiska, jednak lokalny dziennik napisał, że mężczyzna używał telefonu komórkowego na kartę, co utrudniło jego identyfikację. 24-letni mężczyzna mieszka w wiosce na południu Rumunii. Policji udało się ustalić jego tożsamość w lutym. - Po tym jak biegli udowodnili, że kłopotliwy Rumun jest poczytalny, ukarano go karą grzywny w wysokości 500 lei, co stanowi równowartość 140 euro - podała rzeczniczka rumuńskiej policji Daniela Salaoru. Dziennik pisze, że mężczyzna nie przyznał się do winy. Z relacji jego matki wynika, że kobieta widziała go rozmawiającego przez telefon, lecz nie wiedziała z kim rozmawiał. Władze Rumunii mówią, że ponad 90 proc. telefonów pod numer 112 to fałszywe alarmy lub zawiadomienia o zajściach, które nie są nagłymi wypadkami. Unia Europejska zapowiedziała działania prawne przeciwko Rumunii za nieprawidłowości w pracy systemu 112, głównie za brak możliwości lokalizowania telefonujących z aparatów komórkowych. Bukareszt obiecał, że latem sytuacja ta ulegnie poprawie.",Rumun na alarmowy zadzwonił 6442 razy,
Kaczyński: wymierzymy sprawiedliwość winnym,"- Jeśli PiS dojdzie do władzy, to uczynimy wszystko, żeby sprawiedliwość została oddana. Nie w imię zemsty, ale sprawiedliwości – obiecał Jarosław Kaczyński w Poznaniu podczas uroczystości upamiętniających wydarzenia Poznańskiego Czerwca","Przemówienie prezesa PiS było poświęcone rocznicy. – Miałem wielki zaszczyt uścisnąć dłoń ludziom, którzy w trakcie Poznańskiego Czerwca z bronią w ręku walczyli. Później po broń nie sięgano, ale walka trwała. Przez cały czas o to samo: choć zaczynało się od kwestii ekonomicznych, zawsze kończyło się na patriotycznych pieśniach, polskim hymnie, tym, co wyraża istotę polskiego narodu. Jego odwieczne dążenie do wolności, niepodległość, własnego państwa – mówił prezes PiS. Następnie podziękował uczestnikom poznańskich wydarzeń. - Chylę przed nimi czoło, jeszcze raz serdecznie dziękuję – powiedział. - Dziękujemy, dziękujemy – odpowiedzieli słuchający go ludzie. Kaczyński pod Pałacem. ""Przyjdzie dzień prawdy"" - Musi przyjść... czytaj dalej » ""Nie w imię zemsty, ale sprawiedliwości"" Kaczyński zaznaczył, że „nie wszystkim oddano to, na co zasłużyli, nie wszyscy zostali odpowiednio uhonorowani”. - Chciałbym obiecać, że jeśli moja formacja dojdzie do władzy, to uczynimy wszystko, żeby sprawiedliwość została oddana tym, którzy na to zasłużyli – obiecał. - Zwyciężymy, zwyciężymy – skandowali słuchacze. Zdaniem prezesa PiS zaległości historycznych jest więcej: po pierwsze w opisie tych wydarzeń, który w jego ocenie jest niepełny, a po drugie w wymierzeniu sprawiedliwości winnym. - Tu dopuszczono się ciężkich zbrodni, a winni nie zostali ukarani. Tak być nie powinno. Nie w imię zemsty, ale sprawiedliwości – stwierdził. Poznański Czerwiec 28 i 29 czerwca 1956 r. w Poznaniu doszło do robotniczych protestów, które przerodziły się w walki uliczne. Władze komunistyczne do ich stłumienia użyły wojska. W konsekwencji śmierć poniosło co najmniej 79 osób, rannych było ponad 600. Poznański Czerwiec 1956 r. był pierwszym w Polsce masowym wystąpieniem robotniczym przeciwko komunistycznym władzom.",Kaczyński: ukaramy winnych,
"""Oczy Turcji są zwrócone na proces dostawy S-400""","Nie ma żadnych komplikacji w realizacji umowy z Rosją w sprawie zakupu S-400 - oświadczył w kuluarach szczytu G20 w japońskiej Osace prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. Z kolei prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że ""USA szukają odpowiedzi na tę transakcję"". - Niewątpliwie stanowi to problem – podkreślił Trump.","Przed sobotnim spotkaniem z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w  Osace Recep Tayyip Erdogan powiedział, że ""oczy Turcji są zwrócone na proces dostawy"" zestawów rakietowych obrony powietrznej dalekiego zasięgu S-400, która rozpocznie się w lipcu. Z kolei na spotkaniu z Putinem, jak podały rosyjskie agencje, Erdogan oświadczył: - Monitorujemy proces dostarczania S-400. Nie ma jakichkolwiek opóźnień w ramach tej umowy. Wspólna produkcja rakiet, w tym przekazanie technologii, ma dla nas znaczenie priorytetowe. Turecki prezydent na początku czerwca poinformował o finalizacji  zakupu od Rosji systemu S-400. Zlekceważył w ten sposób ostrzeżenia  Waszyngtonu, który zagroził Turcji wycofaniem wprowadzania na uzbrojenie tego kraju myśliwców F-35. Wcześniej Pentagon oświadczył, że 31 lipca  anuluje umowę o sprzedaży Turcji F-35, jeśli Ankara dokona  zakupu rosyjskich zestawów S-400. Amerykanie postanowili też  wstrzymać szkolenia tureckich  pilotów. Zakup przez Ankarę systemu S-400 od początku wzbudza sprzeciw USA.  Amerykańscy eksperci uważają, że radary zainstalowane w rosyjskiej broni  będą w stanie dostrzegać i śledzić myśliwce F-35, przez co ich  niewykrywalność stałaby się wątpliwa. Przeciwne umowie Turcji z Rosją  jest także NATO. Kierownictwo Sojuszu twierdzi, że rosyjska broń nie jest  kompatybilna z systemami militarnymi Paktu Północnoatlantyckiego. W czasie spotkania z Erdoganem w kuluarach szczytu w Osace prezydent USA określił Turcję  jako ""przyjazny kraj i bardzo ważnego partnera handlowego USA"". Nie  wykluczył jednak jej ""ukarania"" za zakup S-400. - Przyglądamy się różnym rozwiązaniom. To jest problem, nie ma co do tego wątpliwości - powiedział w sobotę Trump. Jak poinformowała kancelaria prezydenta Turcji, Trump powiedział  Erdoganowi, że chciałby, ""aby kwestia zamówień przez Ankarę systemów obrony  powietrznej została rozwiązana bez szkody dla dwustronnych relacji"". W oświadczeniu po rozmowach obu prezydentów kancelaria Erdogana podała, że ""wyraził on  zaniepokojenie działaniami USA, które mogą zaszkodzić strategicznemu  partnerstwu obu sojuszników NATO"". S-400 to najbardziej zaawansowany technologicznie rosyjski  przeciwlotniczy system rakietowy. Przez Rosjan jest zaliczany do  czwartej generacji. Według rosyjskich informacji jest on zdolny do  zwalczania wszystkich rodzajów ataku powietrznego z wyjątkiem  międzykontynentalnych pocisków balistycznych. Jednocześnie może zwalczać  do sześciu celów i naprowadzać do 20 rakiet. Autor: tas//plw / Źródło: PAP, RIA Nowosti",Rosyjski system rakietowy S-400 Triumf,
"NATO: Zamiast osłabiać, Rosja podsyca napięcie",Sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen potępił w piątek wjazd rosyjskiego konwoju na Ukrainę bez zgody władz w Kijowie i bez żadnego udziału Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża (MKCK).,"Jaceniuk: Rosyjski konwój to prowokacja. Moskwa chce, by został zaatakowany Rosyjski konwój... czytaj dalej »Uznał to za rażące naruszenie przez Rosję jej międzynarodowych zobowiązań i dalsze naruszanie przez nią suwerenności Ukrainy.- To jedynie pogłębi kryzys w regionie, stworzony przez Rosję i przez nią podsycany - głosi oświadczenie Rasmussena, który podkreślił też brak poszanowania przez Rosję zasad humanitarnych, co, jak zaznaczył, ""rodzi kolejne pytania o to, czy rzeczywistym celem konwoju jest pomoc dla ludności cywilnej czy zaopatrzenie uzbrojonych separatystów"". - Zamiast osłabiać napięcie, Rosja wciąż je podsyca, mimo wysiłków społeczności międzynarodowej skierowanych na znalezienie politycznego rozwiązania kryzysu - oświadczył Rasmussen. Może to, jego zdaniem, doprowadzić do dalszej izolacji Rosji.Zaapelował do Moskwy o ""niepodejmowanie dalszych prowokacyjnych akcji, o zaprzestanie destabilizowania Ukrainy"". I condemn the entry of the Russian convoy into #Ukraine. Read my statement here: http://t.co/8mrsm6lYkp#Russia — AndersFogh Rasmussen (@AndersFoghR) August 22, 2014",,
"Strażacy mówią o ""cudzie"". Wyciągnęli spod gruzów dziecko, pokazali film","Włoscy strażacy pokazali film, na którym widać, jak wyciągnęli spod gruzów siedmiomiesięczne dziecko. Chłopiec utknął pod zawalonym budynkiem po trzęsieniu ziemi na wyspie Ischia.","Strażacy uratowali niemowlę we wtorek nad ranem w miasteczku Casamicciola na wyspie Ischia. Informacja o wyciągnięciu żywego dziecka ukazała się na Twitterze włoskiej straży pożarnej. Strażacy sami nazwali uratowanie dziecka ""cudem"". Wcześniej informowali, że próbują wydostać spod gruzów troje uwięzionych dzieci. Około godziny 6 oznajmili, że są w stałym kontakcie z jednym z dwojga dzieci, które pozostają pod gruzami. Agencja Reutera pisze, że w Casamiccioli zawaliło się co najmniej sześć budynków, w tym kościół. Ziemia zatrzęsła się około godziny 21 w poniedziałek. Zginęły co najmniej dwie osoby - podały w wtorek nad ranem włoskie media. Według Obrony Cywilnej rannych zostało ponad 25 osób. Wśród zaginionych jest dwoje dzieci. Ratownikom udało się wydobyć spod gruzów sześć żywych osób. Największe zniszczenia są w miejscowościach Casamicciola i Lacco Ameno. Awarii uległa sieć elektryczna. Część wyspy pogrążona jest w ciemnościach. Wstrząs miał magnitudę 4. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
"Na Ukrainę trafią brytyjskie wozy bojowe. ""To przestarzały złom""",75 brytyjskich bojowych wozów piechoty typu Saxon ma niebawem trafić na Ukrainę. Eksperci ds. wojskowości i dziennikarze ostrzegają: sprzęt jest przestarzały i nie ochroni żołnierzy przed współczesnymi pociskami.,"20 z 75 pojazdów opancerzonych trafi do ukraińskiej armii do końca tego roku - poinformował wicedyrektor ukraińskiego koncernu lotniczo-zbrojeniowego Ukroboronomprom Serhij Pińkas. Pozostałe 55 ma dojechać na początku 2015 roku. Rosjanie chwalą się nowym wcieleniem Su-25. Ćwiczenia opodal Ukrainy Rosyjskie wojsko... czytaj dalej »- Uwzględniając koszty dostawy i pozwolenia na eksploatację, wartość jednego pojazdu wyniesie 51 tys. dolarów. Ceny europejskich odpowiedników zaczynają się od 430 tys. euro. To właśnie Ukroboronprom zamówił wozy dla ukraińskiej armii i ochotniczej Gwardii Narodowej. Mają wesprzeć żołnierzy w walkach w Donbasie. Pojazdy typu Saxon zostały zaprojektowane w latach 70. i miały stanowić lekko uzbrojony tani sprzęt do transportu na miejsce akcji. W wojsku brytyjskim używa się nowszych modeli. Pińkas podkreślił, że zakupu sprzętu dokonano bez pośredników, a producent obejmie gwarancją również dostawę Saxonów. Pojazdy mają zostać zaprezentowane ukraińskim i zagranicznym mediom w przyszłym tygodniu. Czy wojskowi urzędnicy wiedzą, że w najbliższym czasie zostaną uszczęśliwieni brytyjskim złomem z ubiegłego wieku? ""Dzerkało Tyżnia"" Wiadomo już jednak, że pojazdy nie będą nowe, a dziennikarze tygodnika ""Dzerkało Tyżnia"" ostrzegają, że pojazdy mogą być też przestarzałe. ""Czy wojskowi urzędnicy wiedzą, że w najbliższym czasie zostaną uszczęśliwieni brytyjskim złomem z ubiegłego wieku?"" - pyta tygodnik i podkreśla, że podczas zakupu sprzętu doszło też do wielu nadużyć, a Gwardia Narodowa, do której ma trafić część Saxonów, w ogóle ich nie potrzebuje. Dziennikarze tygodnika dodają, że umowa z brytyjskim dostawcą została sformułowana w taki sposób, by Ukroboronprom i zaangażowana w sprawę spółka Ukrinmasz zarobiły na kontrakcie - mają otrzymać 7,8 mln hrywien zysku. ""I to wszystko w czasie wojny, w warunkach deficytu w budżecie, gdy naszym żołnierzom brakuje podstawowych rzeczy"" - podkreśla ""Dzerkało Tyżnia"". Dodaje, że pojazdy nie są przystosowane do współczesnej broni i chronią tylko przed pociskami do 7,62 mm. Ukraiński sprzęt wojskowy również jest jednak wysłużony. Jak informują ukraińskie media, rodzimy przemysł nie nadąża produkować nowych maszyn i remontować już posiadanych. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Takie wozy mają trafić na Ukrainę,
"""Rozwód"" zamienił się w ""korridę"". Włoska prasa o kryzysie rządowym","Albo powstanie prawdziwy rząd, albo konieczne będą wybory - takie stanowisko, według włoskiej prasy, zajmuje prezydent Włoch Sergio Mattarelli. Wkrótce mają odbyć się konsultacje w sprawie rozwiązania kryzysu rządowego w Rzymie.","We wtorek dotychczasowy premier Giuseppe Conte złożył dymisję na ręce prezydenta w związku z rozpadem koalicji Ligi i Ruchu Pięciu Gwiazd. ""Corriere della Sera"" pisze, że prezydent Sergio Mattarella zajął wobec kryzysu rządowego następujące stanowisko: ""albo powstanie prawdziwy rząd, albo konieczne będą wybory"". Według największej włoskiej gazety szef państwa, który w środę rozpoczyna konsultacje w sprawie rozwiązania kryzysu rządowego, wolałby powołanie nowej stabilnej większości od niewiadomej przyspieszonych wyborów.

Ale Mattarella, zaznacza dziennik, nie będzie nic sugerował uczestnikom tego ""meczu"".

Po tym, gdy ""zatopiona została możliwość"" nowej wersji rządu Ligi i Ruchu Pięciu Gwiazd, prezydentowi nie pozostaje nic innego, jak sprawdzenie, czy są szanse na powstanie sojuszu między tą drugą formacją a centrolewicową Partią Demokratyczną- zaznacza mediolańska gazeta.

Jak dodaje, to może być ""jedyna karta"", by uniknąć rozwiązania parlamentu. Wyraża zarazem przypuszczenie, że centrolewica będzie potrzebowała trochę czasu na przemyślenie tej opcji, lecz - zauważa się w artykule - negocjacje aż do znalezienia rozwiązania mają zgodnie z intencją prezydenta potrwać dni, a nie tygodnie.

Dziennik przypomina, że zamiar kandydowania na premiera zadeklarował lider Ligi Matteo Salvini.

Podsumowując wtorkowe, poprzedzające złożenie dymisji wystąpienie szefa rządu Giuseppe Contego w Senacie, ""Corriere della Sera"" podkreśla, że był to ""proces"" Salviniego. Premier, dodaje gazeta, potraktował swego zastępcę jak ""surowy ojciec"" zarzucając mu brak odpowiedzialności i ""kultury konstytucyjnej"". ""Conte porzuca Salviniego"" - pisze ""La Repubblica"". Wymienia listę epitetów i zarzutów, jakie usłyszał od niego w parlamencie lider Ligi: ""nieodpowiedzialny, oportunista, bez odwagi"", ""nie chciał wyjaśnić swych relacji z Moskwą"". ""Okładany kijem"" Salvini był ""oszołomiony"" - relacjonuje rzymska lewicowa gazeta.

Zaznacza, że już trwają negocjacje liderów centrolewicowej Partii Demokratycznej i Ruchu Pięciu Gwiazd na temat szans powołania rządu.

Prezydent, dodaje, chce poznać nazwisko kandydata na prezesa Rady Ministrów do poniedziałku. Ma go przedstawić Ruch Pięciu Gwiazd, ale wystąpienie Contego w Senacie czyni z niego ""naturalnego anty-Salviniego"" - konstatuje dziennik. ""La Stampa"" ocenia, że pożegnalne wystąpienie dotychczasowego premiera było pełne ""jadu"".

Jak zauważa, Senat, gdzie sfinalizowany został ""rozwód"" między ugrupowaniami koalicji, zamienił się we wtorek w ""korridę"". Autor relacji kładzie ponadto nacisk na to, że prezydent poszukuje możliwości powołania ""silnego rządu"" po ponad roku, jaki upłynął w koalicji na ""kłótniach i obelgach"".

Trudno powiedzieć, zdaniem turyńskiego dziennika, czy w sytuacji, gdy wszyscy są przeciwko wszystkim, możliwe będzie utworzenie nowej większości koalicyjnej i rządu. To zaś oznacza, jak ostrzega, że obecny kryzys rządowy może się wydłużyć. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
"Wygłuszyli ściany, żeby nie było słychać, jak produkują lewe papierosy","Straż graniczna wpadła na trop nielegalnej fabryki papierosów w Wielkopolsce. W niepozornym budynku gospodarczym znaleźli ponad 2,2 mln sztuk papierosów i 1200 kg tytoniu bez polskich znaków akcyzy. Ich szacunkowa wartość blisko 2,3 miliona złotych. Sprawę bada prokuratura.","Nielegalna fabryka papierosów działała na terenie gminy Nowe Miasto nad Wartą (woj. wielkopolskie). Była wyposażona w profesjonalny sprzęt, który umożliwiał produkcję papierosów na olbrzymią skalę. - Funkcjonariusze w jednym z budynków gospodarczych odkryli dobrze ukrytą nielegalną fabrykę. Pomieszczenia były specjalnie wygłuszone, aby zminimalizować odgłos pracujących maszyn – tłumaczył Rafał Potocki, rzecznik Straży Granicznej. - Na miejscu ujawniono wysokowydajną linię produkcyjną składającą się z zespołu profesjonalnych maszyn służących do produkcji papierosów, pakowania gotowych papierosów w paczki, a następnie ich foliowania. Na terenie fabryki zabezpieczono ponad 2,2 mln papierosów z logo znanej marki tytoniowej oraz 1,2 tony krajanki tytoniowej bez wymaganych znaków akcyzy o szacunkowej wartości niemal 2,3 mln zł – tłumaczy Potocki. 

Podkreślił, że gdyby towar ujawniony przez funkcjonariuszy na terenie nielegalnej fabryki trafił na rynek - straty Skarbu Państwa wyniosłyby niemal 3 mln zł. Na miejscu funkcjonariusze zabezpieczyli także specjalistyczny sprzęt oraz półprodukty służące do produkcji papierosów, które posiadały znaki znanej marki tytoniowej. - Szacunkowa wartość zabezpieczonego wyposażenia fabryki warta jest, według szacunków śledczych, co najmniej 1,5 miliona zł – wskazał Potocki.

Czynności w tej sprawie prowadzą funkcjonariusze z Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej pod nadzorem Prokuratury Rejonowej w Środzie Wielkopolskiej. Działania służb koncentrują się obecnie na doprowadzeniu do zatrzymania osób, które miały związek z linią produkcyjną oraz dystrybucją. Od początku roku funkcjonariusze z Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej ujawnili nielegalne wyroby tytoniowe o wartości przekraczającej 10,2 mln zł. Nielegalna fabryka papierosów na terenie gminy Nowe Miasto nad Wartą jest już kolejną, jaką w ostatnim czasie zlikwidowały służby w Wielkopolsce. Na początku maja nielegalną fabrykę papierosów ujawniono także w wielkopolskiej gminie Lwówek. Wówczas funkcjonariusze Straży Granicznej i CBŚP zabezpieczyli ponad 4,6 mln sztuk papierosów i prawie 400 kg tytoniu bez polskich znaków akcyzy, o łącznej wartości niemal 3,5 mln zł. Nielegalne fabryki papierosów to bardzo dochodowy interes. ZOBACZ MATERIAŁ SUPERWIZJERA O WOJNACH PAPIEROSOWYCH",Produkowali papierosy na wielką skalę-@@@-Straż graniczna zlikwidowała fabrykę,
"Halicki: ""Smoleńsk"" to film propagandowy","- Tego rodzaju film powinien być oparty o dokumenty. Może być fabularyzowany, ale powinien być oparty o wiarygodne źródła. To jest film, który ma charakter propagandowy - mówił w ""Kropce nad i"" Andrzej Halicki z PO. Senator Marek Borowski dodawał, że uczniowie przed obejrzeniem ""Smoleńska""  powinni poznać wyniki prac komisji Jerzego Millera.","W poniedziałek wieczorem w Teatrze Wielkim-Operze Narodowej w Warszawie odbyła się premiera filmu ""Smoleńsk"". Obecna na pokazie minister edukacji Anna Zalewska oceniła, że ten film obejrzeć powinni uczniowie, ponieważ może być on traktowany jako ""edukacyjny, biograficzny, dokumentalny"". - Wcześniej (uczniowie - red.) powinni być poinformowani o wynikach prac komisji do badania wypadków lotniczych pod kierunkiem pana (Jerzego - red.) Millera. Bo ta komisja to jest jedyne ciało, które do tej pory zbadało ten wypadek bardzo szczegółowo i przedstawiło raport. Jest tam również bardzo wiele odpowiedzi na różnego rodzaju podejrzenia - mówił w ""Kropce nad i"" senator niezależny Marek Borowski. - Ten film ma swój cel. (…) Jeżeli chodzi o tego rodzaju film, powinien być oparty o dokumenty, czyli powinien być filmem dokumentalnym. Może być fabularyzowany, ale powinien być oparty o wiarygodne źródła. (…) Jeżeli reżyser mówi, że materiał uzupełniał, czy zmieniał, bo Antoni Macierewicz przedstawiał nowe tezy, to wiemy, że żadne z tych tez nie potwierdziły się jeśli chodzi o fakty. Więc nie jest to film, który ma charakter dokumentalny, czy edukacyjny, ale propagandowy - dodał Andrzej Halicki, poseł PO. - W momencie, kiedy się mówi, że dzieci, szkoły powinny ten film oglądać, to znaczy, że to już nie jest rozrywka, to jest źródło wiedzy. Dlatego mówię, że źródłem wiedzy jest co innego. W tym wypadku jest to raport fachowej komisji w tej sprawie - stwierdził Borowski. Halicki dodał, że o przebiegu katastrofy smoleńskiej wiemy niemal wszystko. - Z kolei nic co dotychczas mówił Antoni Macierewicz, czy stojąc na czele komisji sejmowej, czy udzielając głosu tzw. ekspertom nie potwierdziło się, jeśli chodzi o fakty. Ciągle są jakieś spekulacje (Antoniego Macierewicza - red.), to jedynie co można nazwać edukacyjnym - ironizował. Goście Moniki Olejnik komentowali także wyjazd ministrów spraw zagranicznych i spraw wewnętrznych - Witolda Waszczykowskiego i Mariusza Błaszczaka do Londynu. Tam członkowie rządu spotkali się ze swoimi brytyjskimi odpowiednikami. Rozmawiali o dwóch napaściach na Polaków w Harlow i sytuacji naszych rodaków na Wyspach. - Wyprawa ministrów do Londynu niewątpliwie miała taki charakter propagandowo-wizerunkowy, ale ja bym tego nie krytykował. W takiej sytuacji - rosnących nastrojów antyimigranckich w Wielkiej Brytanii trzeba podejmować różne działania - komentował Marek Borowski. - Zaakcentowanie zainteresowania rządu tą sytuacją jest naturalne - dodał. Szef MSWiA Mariusz Błaszczak w czasie wizyty w Londynie i spotkania z szefową resortu spraw wewnętrznych Wielkiej Brytanii ""wyraził zdziwienie"" faktem, że sześciu podejrzanych w sprawie zabójstwa Polaka z Harlow zostało zwolnionych za kaucją. - Minister Błaszczak uwielbia udzielać porad i snuć rozważania filozoficzne. Zwolnienie za kaucją to decyzja sądu. To nie znaczy, że sprawa będzie zamieciona pod dywan - mówił senator Borowski. - Gdy w Polsce dochodzi do aktów nietolerancji, ksenofobicznych, to ci sami panowie albo milczą, albo ironizują na ten temat - zaznaczył. - Trzeba mieć rzeczywiście czyste sumienie, kiedy się poucza innych i sugestie różnego rodzaju się wytyka - dodał Andrzej Halicki. - Nie można przede wszystkim tolerować mowy nienawiści u nas, jeśli chce się pouczać innych. To jest fundamentalna zasada. Trzeba być wiarygodnym w tym procesie - podkreślił. Autor: kło//gak / Źródło: tvn24",,
"PO o kampanii PiS: To śmieszne, to kpina","To śmieszne, to kpina, że PiS zaczyna kampanię wyborczą, choć prezydent nie ogłosił jeszcze oficjalnie daty wyborów - stwierdził w programie ""Rozmowa bardzo polityczna"" Andrzej Halicki z PO. - Jesteście bardzo zakłamani w tych krokodylich łzach, które próbuje pan wylewać - ripostował Joachim Brudziński z PiS.","Halicki przypomniał, że partia Jarosława Kaczyńskiego apelowała o merytoryczną i opartą na prawie kampanię wyborczą. Tymczasem, jak zaznaczył, PiS pod płaszczykiem kampanii informacyjnej robi kampanię wyborczą i to za pieniądze podatników. I stosuje quasi reklamowe triki. PiS od tygodnia emituje w radio i TV spoty, w których m.in. krytykuje działania rządu Donalda Tuska. Częścią kampanii są też billboardy ukazujące szefa PiS i podpisane ""Premier Jarosław Kaczyński - Czas na odważne decyzje"". SLD z kolei wywiesił w całej Polsce billboardy z wizerunkiem m.in. szefa Sojuszu Grzegorza Napieralskiego i wiceszefowej partii Katarzyny Piekarskiej i adresem strony internetowej, na której można znaleźć nowy program ugrupowania. Billboardy wywiesili też niektórzy politycy PO. - Ważne, żeby nie naigrywać się z wyborców i traktować ich poważne - stwierdził Halicki, podsumowując kampanię PiS. PKW: nie dla ""kampanii informacyjnej"" Informują, że... czytaj dalej » Brudziński odpierał zarzuty PO, twierdząc że jego partia nie łamie prawa. - Przypominam, że partie funkcjonują w oparciu o ustawę o partiach politycznych i w tejże ustawie jest jasno zapisane, że partie mają prawo do prowadzenia kampanii informacyjnej - powiedział polityk PiS. I dodał: - Rozumiem, że poseł Halicki najchętniej pozbawiłby partie opozycyjne jakiegokolwiek prawa do zabierania głosu. My w przeciwieństwie do posła Halickiego nie mamy zaprzyjaźnionych stacji telewizyjnych, to wy zawłaszczyliście media publiczne. ""Tylko PiS ma program"" Według Brudzińskiego, PO może mieć kłopot, by rozliczyć w sprawozdaniu z kampanii wyborczej ""wędrówki"" premiera Donalda Tuska. - Jesteście bardzo zakłamani w tych krokodylich łzach, które próbuje pan wylewać - zwrócił się Brudziński do Halickiego. Zdaniem polityka PiS, PO na czele z Donaldem Tuskiem nie dba o wyborców, a premier - jak można zobaczyć w popularnych kabaretach - bardziej zainteresowany jest tym, żeby ""haratnąć w gałę"" niż tym, żeby zacząć rozwiązywać prawdziwe problemy Polaków. - Prawo i Sprawiedliwość - w przeciwieństwie do PO - ma program - zaznaczył Brudziński. Zwrócił też uwagę, że kampanię informacyjną, która jest w rzeczywistości kampanią wyborczą, prowadzi też PO. - Nie chcę analizować pojedynczych przypadków - zasłaniał się Halicki. Poradził jednocześnie politykom PiS, by poczekali do orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego ws. przepisów wyborczych. TK bada na wniosek PiS nowy kodeks wyborczy, zgodnie z którym w najbliższej kampanii wyborczej miałby obowiązywać zakaz puszczania płatnych reklam wyborczych w radiu i telewizji, i wywieszania billboardów. CZYTAJ ""CZAS DECYZJI"" - wszystko o wyborach parlamentarnych 2011 r.","PO o kampanii PiS: To śmieszne, to kpina",
Konfrontacja zwolenników i przeciwników Donalda Trumpa. 20 osób zatrzymanych,"Kilkaset osób protestowało w czwartek przed halą w Costa Mesa w Kalifornii, gdzie lider wyścigu o nominację GOP w listopadowych wyborach prezydenckich Donald Trump przemawiał na wiecu wyborczym. Policja musiała rozdzielać zwolenników i przeciwników Trumpa.","Niektórzy demonstranci rzucali kamieniami w stronę nadjeżdżających samochodów, inni wskakiwali na policyjne radiowozy, rozbijając w nich szyby. Zatrzymano 20 osób. Hala w Costa Mesa w hrabstwie Orange, która może pomieścić około 18 tys. ludzi, była w czwartek wypełniona po brzegi - pisze portal BBC News. Gorącą wymianę zdań można było usłyszeć między zwolennikami Trumpa i protestującymi na zewnątrz ludźmi. Zwolennicy Trumpa wykrzykiwali ""Zbuduj mur! Zbuduj mur!"", nawiązując do jego wcześniejszych apeli o postawienie betonowej bariery na granicy między USA a Meksykiem, aby powstrzymać napływ nielegalnych imigrantów. W pewnym momencie oddziały prewencji i policja konna musiały rozdzielać zwolenników i przeciwników Trumpa, by nie dopuścić do konfrontacji. Tłum rozpędzono w czwartek około godziny 23 czasu lokalnego (godz. 7 rano w piątek w Polsce). Kontrowersyjny kandydat zapowiedział, że jeśli zostanie prezydentem, deportuje z USA miliony nielegalnych imigrantów. Trump ma w części Kalifornii wielu przeciwników, zwłaszcza wśród Latynosów. Bardzo ważne prawybory w Kalifornii odbędą się 7 czerwca. 172 delegatów na konwencję GOP pochodzi właśnie z Kalifornii, zaś na konwencję Demokratów - 207. W przeszłości często zdarzało się, że zanim mieszkańcy tego stanu głosowali w prawyborach, wynik wyścigu o nominację w obu partiach był już przesądzony, bo po drodze słabsi kandydaci wycofywali się i był już wyraźny lider. Po przekonującej wygranej we wtorek w pięciu stanach na północnym wschodzie USA Trump umocnił swą pozycję i jest o krok od nominacji Republikanów na listopadowe wybory, w których może zmierzyć się z faworytką Demokratów Hillary Clinton. Autor: tmw//gak / Źródło: PAP",,
"""Żadnej władzy bankom""","W kilku dużych miastach Niemiec w sobotę ponownie odbyły się demonstracje. Około 6 tys. ludzi wyszło na ulice, aby demonstrować przeciw niebezpiecznym praktykom banków komercyjnych, przeciw ich chciwości i bezkarności, które - zdaniem demonstrantów - doprowadziły do globalnego kryzysu.","Niesione transparenty głosiły między innymi: ""Żadnej władzy bankom"". ""Oburzeni"" w Rzymie. 70 rannych W gwałtowne... czytaj dalej »We Frankfurcie nad Menem kilka tysięcy ludzi przemaszerowało obok giełdy oraz centrali Deutsche Bank do siedziby Europejskiego Banku Centralnego. Według organizacji alterglobalistycznej Attac i ruchu ""Occupy Frankfurt"", demonstrantów było 6 tys. Policja oszacowała ich liczbę na 4 tys. W Berlinie przed Czerwonym Ratuszem zebrało się według policji około 500 osób, które przeszły pod siedzibę Bundestagu. W Kolonii podobna impreza zgromadziła około 100 osób, a w Monachium od 60 do 80 osób. ""Oburzeni"" znów wyjdą na ulice ""Oburzeni"" nie... czytaj dalej »W ubiegłą sobotę na całym świecie, w tym w Niemczech, odbyły się pochody na rzecz ograniczenia władzy banków i zapewnienia większej sprawiedliwości społecznej. Niemieckim centrum tych protestów był Frankfurt, gdzie już od przeszło tygodnia setki protestujących koczują w namiotach przed główną siedzibą Europejskiego Banku Centralnego. Protest został zainspirowany przez amerykański ruch ""Occupy Wall Street"", który krytykuje między innymi system finansowy.",,
"""Starałem się podnieść moje dziecko, ale było już martwe""","Wbiegłem do środka i zobaczyłem leżącą na podłodze córkę i żonę. Nie wiedziałem, co robić - wspomina Sudesh Kolonne, który w Niedzielę Wielkanocną brał udział w mszy w kościele świętego Sebastiana w Negombo. To jedna ze świątyń, którą zaatakowali zamachowcy samobójcy. W serii skoordynowanych zamachów na kościoły i hotele zginęło w sumie ponad 300 osób.","Na Sri Lance wciąż szok miesza się ze strachem. Na wyspie obowiązuje stan wyjątkowy i żałoba narodowa. W serii skoordynowanych zamachów na kościoły i hotele zginęło tam ponad 320 osób, a ponad 500 zostało rannych. Odpowiedzialność za zamachy wzięło tak zwane Państwo Islamskie. ZOBACZ RAPORT tvn24.pl: Seria zamachów na Sri Lance Niedzielny atak w Kolombo na Sri Lance spowodował, że Ab Nirmala boi się wrócić do kościoła świętego Antoniego. - Byłam w szoku, szukałam swojej córki, ale kiedy ją znalazłam, ta nie mogła mnie rozpoznać. Nie wiedziała, kim jest jej mamusia, powiedziała: Bóg mnie ocalił.   Zobaczyłam część ciała małego dziecka, martwe ciała były wszędzie, widziałam to wszystko. Po wszystkim wróciłam do domu, byłam w całkowitym szoku - wspomina. 

Przyznaje, że już nie chodzi do kościoła. - Nie pójdę tam, bo się boję. Nie wiem, co może mi się tam stać - tłumaczy. Męża kobiety nie ma razem z nią na Sri Lance. - Jest w Wielkiej Brytanii, chce zabrać tam wszystkie moje dzieci, boję się tu zostać - mówi 54-latka. Obywatel Australii Sudesh Kolonne był na zewnątrz kościoła świętego Sebastiana w Negombo, kiedy doszło tam do wybuchu. W świątyni była jego żona Manik i 10-letnia córka Alexendria. - Poszedłem na mszę z córką i żoną. Wyszedłem z kościoła, pięć minut później wybuchła bomba - opowiada mężczyzna. W rozmowie z telewizją ABC podkreśla, że jego żona i córka cieszyły się na wizytę w kościele podczas świąt. Jak mówi, matka z córką bywały tam co niedzielę. Jak wspomina, pamięta ogromny huk. - Wbiegłem do środka i zobaczyłem leżącą na podłodze córkę i żonę. Nie wiedziałem, co robić. Starałem się podnieść moje dziecko, ale było już martwe, moja żona też już nie żyła. To wszystko, one nie żyją - mówi z trudem powstrzymując łzy. Rodzina Kolonne przeniosła się z Melbourne na Sri Lankę w 2014 roku. W Niedzielę Wielkanocną na Sri Lance zamachowcy samobójcy dokonali serii skoordynowanych ataków na kościoły oraz luksusowe hotele. Do pierwszych sześciu eksplozji doszło w rano w ciągu 30 minut w trzech kościołach w Kolombo i w dwóch innych miastach - Negombo i Batticaloa oraz w trzech luksusowych hotelach w Kolombo. 

Siódmy wybuch miał miejsce w niewielkim pensjonacie na przedmieściach Kolombo, ósmy nastąpił w dzielnicy mieszkalnej Dematagoda, również na obrzeżach tego miasta. Dziewiąty miał być przeprowadzony na lotnisku, ale się nie powiódł. 

Większość ofiar to obywatele Sri Lanki, jednak w zamachach zginęło również 39 obcokrajowców. ZOBACZ TEŻ: Gwiazda telewizji, politycy, dzieci miliardera. Kim są ofiary zamachów na Sri Lance? Wielkanocne ataki na Sri Lance były największymi od zakończenia tam wojny domowej w 2009 roku. Autor: akw//kg//kwoj / Źródło: Reuters, ABC News",Ataki bombowe na kościoły i hotele na Sri Lance,
Ofensywa PO na Targówku,"Przewodniczący rady dzielnicy Targówek Zbigniew Poczesny został odwołany z inicjatywy lokalnej PO. Jako powód podano lobbowanie za zakupem tabletów, z których radni nie chcieli korzystać. Jak się dowiedzieliśmy, teraz Platforma szykuje się do odwołania burmistrza Sławomira Antonika.","Przewodniczącego odwołano w poniedziałek. 13 radnych było za, 12 przeciw. Wśród osób, które zagłosowały za odwołaniem było: 9 radnych PO i 4  radnych Naszego Targówka. Kluczowy był tutaj Nasz  Targówek, który tuż przed sesją wykluczył ze swoich szeregów Poczesnego. - Decyzja o zakupie tabletów wraz z systemem do głosowania i obsługi rady została podjęta bez wiedzy radnych dzielnicy Targówek – czytamy w uzasadnieniu uchwały o odwołaniu Poczesnego.",,
"""Kogo Brytyjczycy nie chcą wpuszczać do siebie? Nie muzułmanów, tylko Polaków""","Absolutnie kluczowe jest to, żeby PiS nie wyprowadził Polski z Unii Europejskiej. To, że mają taką intencję, jest ewidentne - mówił w ""Faktach po Faktach"" były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski. Zwrócił uwagę, że rząd PiS nie jest przygotowany do tego, aby prowadzić skuteczną politykę zagraniczną.","Jacek Rostowski zauważył, że politycy Prawa i Sprawiedliwości zaprzeczają temu, jakoby chcieli wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej. - Zaprzeczają, ponieważ zdają sobie sprawę, że 85 proc. Polaków chce, aby Polska pozostała w Unii Europejskiej - wyjaśniał.

- Wstali z kolan i zaczęli się natychmiast potykać, tak jak widzieliśmy tydzień temu, a potem przy wizycie Jarosława Kaczyńskiego w Londynie - mówił o polityce zagranicznej rządu Rostowski. - To jest ewidentnie ekipa, która nie jest w stanie prowadzić polityki zagranicznej, bo jest rzeczywisty ośrodek [władzy - red.] na Nowogrodzkiej [warszawska siedziba PiS - red.] , który nie jest stosownie przygotowany do prowadzenia tej polityki - powiedział. Dodał, że prezydent, premier i szef MSZ ""siedzą w swoich gabinetach i drżą, że popełnią jakiś błąd"". Rostowski przypomniał, że Wielka Brytania nie wystąpiła z Unii Europejskiej z powodu napływu imigrantów, ""gdyż żadnych imigrantów nie przyjęła"". Dopytywany, przyznał, że przyjętymi na Wyspy imigrantami było ""ponad milion Polaków"". - To niestety przyczyniło się do Brexitu - dodał. 

- Polska i Wielka Brytania mają najbardziej sprzeczne interesy, jeśli chodzi o Brexit - stwierdził były wicepremier. - Po pierwsze, Wielka Brytania nie chce płacić za swoje zobowiązania w ramach siedmioletniej perspektywy finansowej (do 2020 roku - red.), na którą się zgodziła. Tutaj Komisja Europejska, walcząc, żeby Wielka Brytania zapłaciła te 50 miliardów funtów, chce zapewnić środki między innymi dla Polski - powiedział. 

- Kogo Brytyjczycy nie chcą wpuszczać do siebie? Nie muzułmanów, tylko Polaków - podkreślił Rostowski, dodając, że Brytyjczycy zaczynają utrudniać skomplikowaną i tak procedurę zgłaszania pobytu stałego właśnie imigrantom znad Wisły. - Tutaj ta myśl klasycznie pisowska, która myśli w taki bardzo prymitywny sposób o polityce, ""kto, kogo, z kim, kto z kim przeciwko komu?"", zupełnie abstrahuje od realnych interesów naszego kraju - ocenił. Rostowski skomentował słowa przewodniczącego Rady Europejskiej, Donalda Tuska, który zgodnie z polską racją stanu stanowczo opowiedział się przeciwko ""Unii dwóch prędkości"", jednak wezwał również do szacunku dla wspólnych zasad. - Dużo ważniejsze jest to, byśmy wszyscy szanowali wspólne zasady, takie jak prawa człowieka i wolności obywatelskie, wolność słowa i zgromadzeń, równowagę władz oraz rządy prawa. To jest prawdziwy fundament naszej jedności - powiedział w sobotę Donald Tusk po podpisaniu Deklaracji Rzymskiej. Rostowski stwierdził, że słowa te sięgają ""fundamentalnego problemu"". - Prawdziwy powód, dla którego PiS mówi o ""wstawaniu z kolan"" o suwerenności, to fakt, że PiS chce mieć wolną rękę, aby łamać prawa i zasady demokracji w Polsce - stwierdził Rostowski. Przypomniał, że Wielka Brytania też nie chciała, żeby Bruksela mieszała się w jej wewnętrzne sprawy, jednak ""Brytyjczycy nigdy  zasad demokracji, praworządności i własnej konstytucji nie łamali, a PiS to robi"". - To jest ta fundamentalna różnica. Brytyjczycy ze swoich powodów - jestem głęboko przekonany, że błędnych - zdecydowali wyjść z Unii. Ale kraj, który nie szanuje najbardziej fundamentalnych zasad praworządności, demokracji - bo bez praworządności nie ma wolności - w Unii długo pozostać nie będzie mógł - stwierdził Rostowski, nawiązując do sytuacji Polski. - Nie chodzi o spór między Polską a Unią. Chodzi o spór wewnątrz Polski, chodzi o spór wewnątrz Europy - ocenił były wicepremier, zauważając także, że  ""mamy w pewnym sensie wewnątrz całego Zachodu do czynienia z walką pomiędzy demokratami i niedemokratami"". Rostowski nazwał strategię Prawa i Sprawiedliwości ""całkowicie źle pomyślaną i głęboko błędną"". - PiS mówi ""nie"" trzem rzeczom: rozpadowi Unii Europejskiej (i tu wszyscy się zgadzamy), głębszej integracji wszystkich państw i Europie dwóch albo kilku prędkości. (...) Problem polega na tym, że Europa dzisiaj - przy tych zagrożeniach ze Wschodu, w wewnątrz w formie różnych populistów typu Marine Le Pen i Jarosław Kaczyński, odchodzącą Wielką Brytanią i jeszcze zagrożenie ze strony bardzo niechętnego wobec Europy prezydenta USA Donalda Trumpa - musi się integrować - ocenił gość TVN24. - Strefa euro wymaga dużo większej integracji politycznej, aby była w ogóle sterowalna - podkreślił. - To zagrożenie gospodarcze, które istnieje już od kilku lat i które strefa euro zaczyna pokonywać, stało się zagrożeniem politycznym dla istoty i istnienia Unii Europejskiej (...). W tej sytuacji Europa nie może stać w miejscu, próba pozostania w miejscu oznacza nie tylko krok do tyłu, ale dość szybkie rozpadnięcie się Europy, co byłoby dla Polski absolutną katastrofą - stwierdził były wicepremier. Jego zdaniem Polska prędzej czy później będzie musiała przystąpić do strefy wspólnej waluty europejskiej. - Musimy się zgodzić na to, że strefa euro będzie się głębiej integrować także politycznie.  Wobec tego, jeśli nie chcemy przystąpić do strefy euro jeszcze - bo kiedyś na pewno przystąpimy, w jakiejś tam może bardzo odległej przyszłości - to automatycznie zgadzamy się na Europę dwóch prędkości, bo ona jest nam potrzebna, żeby Europa się nie rozpadła - powiedział, podkreślając, że Polska potrzebuje Europy do zabezpieczenia własnej suwerenności. Według Rostowskiego Polska powinna przystąpić do strefy euro wtedy, gdy strefa ta będzie tak przebudowana, że przystąpienie będzie bezpieczne. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24","""Wstali z kolan i zaczęli się natychmiast potykać""-@@@-Rostowski: będąc poza strefą euro, godzimy się na Europę dwóch prędkości-@@@-""Kogo Brytyjczycy nie chcą wpuszczać do siebie? Nie muzułmanów, tylko Polaków""",
"""Do połowy maja przedstawimy propozycje"". Dworczyk odpowiada protestującym","Rząd wsłuchuje się w postulaty i problemy osób niepełnosprawnych - zapewnił w czwartek w Sejmie szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Jak dodał, do połowy maja rząd przedstawi ""propozycje legislacyjne, które wyjdą w sposób pozytywny naprzeciw oczekiwaniom"". Protest niepełnosprawnych i ich opiekunów trwa w Sejmie już ponad trzy tygodnie.","Dworczyk pytany w Sejmie, czy pojawią się jeszcze jakiekolwiek propozycje rządu dla protestujących w Sejmie rodziców osób niepełnosprawnych, powiedział że rząd premiera Mateusza Morawieckiego ""wsłuchuje się we wszystkie postulaty i problemy, które przedstawiają również środowiska osób niepełnosprawnych"". Przypomniał, że premier Morawiecki oraz ministrowie jego rządu spotykali się z osobami protestującymi w Sejmie oraz przedstawicielami stowarzyszeń zrzeszających osoby niepełnosprawne. - Na początku tego protestu premier zadeklarował, że do połowy maja przedstawimy propozycje legislacyjne, które wyjdą w sposób pozytywny naprzeciw oczekiwaniom osób niepełnosprawnych - mówił szef KPRM. Jak dodał, ""jednym z elementów tych zmian ma być podatek solidarnościowy, danina solidarnościowa"". Zaznaczył, że o szczegółach Kancelaria Prezesa Rady Ministrów będzie informować, kiedy projekt zostanie przygotowany. Rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych protestujący od 18 kwietnia w Sejmie domagają się realizacji dwóch głównych postulatów. Chodzi o zrównanie renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy. W środę Sejm uchwalił ustawę, która zakłada, że renta socjalna wzrośnie z 865 złotych i 3 groszy do 1029 złotych i 80 groszy. Nowa regulacja ma wejść w życie 1 września 2018 roku - z mocą od 1 czerwca. Drugi postulat to wprowadzenie dodatku ""na życie"" - zwanego też ""rehabilitacyjnym"" - dla osób niepełnosprawnych, niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia - w kwocie 500 złotych miesięcznie. Protestujący przedstawili w poniedziałek kolejną propozycję w tej sprawie: od września 2018 roku oczekiwaliby przyznania 250 złotych, od stycznia 2019 roku - dodatkowo 125 złotych, a od stycznia 2020 roku również kolejnych 125 złotych, co dałoby w sumie 500 złotych. W środę Sejm uchwalił ustawę o szczególnych rozwiązaniach dla osób o znacznym stopniu niepełnosprawności - której projekt złożył w Sejmie klub Prawa i Sprawiedliwości. Zakłada ona wprowadzenie szczególnych uprawnień w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych oraz wyrobów medycznych dla osób z orzeczeniem o znacznym stopniu niepełnosprawności. Według autorów ustawy przyniesie ona gospodarstwom z osobą niepełnosprawną miesięcznie około 520 złotych oszczędności. Protestujący podkreślali w ostatnich dniach, że ustawa dotycząca szczególnych rozwiązań dla osób o znacznym stopniu niepełnosprawności nie spełnia ich postulatu dodatku rehabilitacyjnego w postaci 500 złotych gotówki. Propozycję rządu nazywali ""manipulacją"" i podkreślali, że oczekują ""żywej gotówki"", nie zaś świadczeń rzeczowych. Z protestującymi spotkali się w Sejmie między innymi prezydent Andrzej Duda, pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda, premier Mateusz Morawiecki, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska oraz rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Premier Mateusz Morawiecki na spotkaniu z protestującymi pod koniec kwietnia zapowiedział utworzenie specjalnego funduszu wsparcia osób niepełnosprawnych, na który złożyłaby się danina pochodząca od osób najlepiej zarabiających. Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
„Trudno znaleźć usprawiedliwienie dla działań marszałka Kuchcińskiego”,"Sejm jak twierdza. Do protestujących nie może nikt wejść, a oni nie mogą wyjść choćby na chwilę. Nowe zakazy m.in. dla niepełnosprawnych Adriana i Kuby to decyzje marszałka Marka Kuchcińskiego. O jego sposobach zarządzania pracą Sejmu w ""Tak Jest"" rozmawiali Elżbieta Jakubiak i Krzysztof Śmiszek.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Turystyczny autobus rozbił się w Egipcie,Co najmniej dziewięć osób nie żyje a 30 zostało rannych w wyniku wypadku autokaru do którego doszło nad ranem na półwyspie Synaj. Wciąż nieznana jest dokładna liczba ofiar.,"Ok. godz. 6 czasu lokalnego autokar wiozący zagranicznych turystów z kurortu Szarm el-Szejk do Kairu uderzył w betonową barierkę, po czym wybuchł. Z relacji ocalałych pasażerów wynika, że kierowca jechał zbyt szybko, przez co stracił panowanie nad kierownicą. Na razie nie są znane oficjalne przyczyny wypadku. Zabici z Kanady i Europy Autokarem podróżowało 40 turystów z Kanady i krajów europejskich, m.in. W. Brytanii, Włoch, Rosji, Ukrainy i Rumunii. Wciąż trwa ustalanie narodowości ofiar. Trzech spośród nich nie da się rozpoznać. Ich ciała są całkowicie zwęglone. Zdaniem egipskich władz wśród dziewięciu zabitych są wyłącznie Kanadyjczycy i Brytyjczycy. Informacji tych nie potwierdza rzeczniczka ambasady brytyjskiej w Kairze, według której nie ma ofiar śmiertelnych wśród obywateli Wielkiej Brytanii. Z kolei agencja ITAR-TASS, powołując się na rzecznika ambasady Rosji podaje, że w wyniu wypadku zginęli Rosjanie. Zdaniem agencji na półwyspie Synaj życie straciło 11 osób. Ranni w Szarm el-Szejk Władzom egipskim udało się natomiast ustalić narodowość rannych. Wśród nich jest 13 Rosjan, czterech Brytyjczyków, po dwóch obywateli Rumunii, Kanady i Włoch, a także Ukrainiec i czterech Egipcjan - kierowca, przewodnik i dwóch ochroniarzy. Poszkodowani trafili do szpitala w okolicach Szarm el-Szejk. Brawura na drogach Egipskie drogi są wyjątkowo niebezpieczne a sposób prowadzenia pojazdów przez lokalnych kierowców zbyt brawurowy. Co roku w wypadkach samochodowych ginie tu ok. 6 tys. ludzi, a 30 tys. jest rannych. eq",,
Ideał,Zbigniew Ziobro zachwala swojego kandydata na premiera.,,33.jpg,
"Ukraiński plan ""B"". ""Odgrodzić się murem"" od separatystów","Władze Ukrainy w przypadku fiaska rozmów z Rosją na temat rozejmu w Donbasie i wymiany jeńców zamierzają uruchomić plan ""B"". Ma on polegać na postawieniu muru, który odgrodziłby okupowane przez prorosyjskich separatystów terytoria na wschodzie Ukrainy od reszty kraju - poinformował doradca ukraińskiego prezydenta Andrij Jermak.","O uruchomieniu planu ""B"" mówił w czwartek na międzynarodowym forum w Londynie Andrij Jermak, doradca do spraw polityki zagranicznej prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. - Ukraina zrobi wszystko, co w naszej mocy, by doprowadzić do zakończenia wojny i osiągnięcia pokoju kanałami dyplomatycznymi. Oczywiście mamy również plan B - powiedział Jermak. - Jeśli nie zobaczymy gotowości Rosji do przystąpienia do procesu pokojowego, zbudujemy mur, nie w przenośni, i życie będzie toczyć się dalej - zapewnił doradca. Przyznał jednocześnie, że w tej sytuacji Ukraińcy będą żyć ""w scenariuszu zamrożonego konfliktu"". - Mamy przyjaciół, będziemy korzystać z ich doświadczenia. Mam na myśli przede wszystkim Izrael (gdzie powstał mur bezpieczeństwa oddzielający kraj od Zachodniego Brzegu Jordanu - red.) - mówił doradca Zełenskiego, cytowany w czwartek przez internetową gazetę ""Ukraińska Prawda"". Jermak zaakcentował przy tym, że ""ekipa ukraińskiego prezydenta liczy na sukces w negocjacjach w czasie szczytu czwórki normandzkiej, który ma odbyć się 9 grudnia w Paryżu"". Władze w Kijowie oczekują, że w czasie szczytu czwórki normandzkiej zapadną konkretne ustalenia, miedzy innymi w sprawie wymiany jeńców z Rosją. Czwórkę normandzką tworzą przywódcy Francji, Niemiec, Ukrainy i Rosji, którzy od 2014 roku prowadzą rozmowy o uregulowaniu konfliktu zbrojnego z prorosyjskimi separatystami w ukraińskim Donbasie. Po raz ostatni spotkali się jesienią 2016 roku. Dla Zełenskiego, który jest prezydentem Ukrainy od maja tego roku, szczyt w Paryżu będzie okazją do pierwszego spotkania z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Autor: tas//now//kwoj / Źródło: PAP, Ukraińska Prawda",Konflikt na wschodzie Ukrainy,
"Polacy wracają z Tunezji. ""Z dnia na dzień musieliśmy się pakować""","Na warszawskim lotnisku wylądowali pierwsi Polacy wracający z Tunezji po zamachu w Susie, w którym zginęło 39 osób. Nastroje wśród nich są mieszane. Część cieszy się, że jak najszybciej wróciła z Tunezji, inni mówili, że w kurortach czuli się bezpiecznie.","Około godz. 15 na lotnisku im. Fryderyka Chopina w Warszawie wylądował samolot ze 189 pasażerami. Wszyscy wypoczywali w Tunezji. Część wróciła planowo, inni zostali ewakuowani przez biuro podróży wcześniej. Jak podkreślili, w kurortach nadal są polscy turyści, bo powrót do domu wszystkich zajmie co najmniej kilka dni. Touroperatorzy ściągają turystów do kraju etapami. Ci turyści, którzy urlop spędzali z dala od miejsca, gdzie doszło do zamachu, twierdzą, że czuli się bezpiecznie i nie wykluczają, że do Tunezji wrócą. Inni cieszą się, że biuro podróży skróciło ich turnus i mogli bezpiecznie wrócić do domu. - Została taka niepewność, że coś się stało: wzmożony ruch policji,  wojsko, kontrole, ochrona z bronią - relacjonował jeden z wracających z Tunezji Polaków. - Biuro  podało informację ""wylot na drugi dzień""  i z dnia na dzień musieliśmy się pakować. Inny wspominał: - Byliśmy niedaleko od tego hotelu, bo niespełna 7 km, ale z plaży wszystko było widać. Zaczął się niepokój, latały helikoptery, nie wiedzieliśmy początkowo, co się stało - powiedział jeden z wracających z Tunezji turystów. W zamachu na plaży w Susie śmierć poniosło 39 osób, a ok. 40 zostało   rannych. Susa   nad Morzem Śródziemnym jest jednym z najbardziej znanych  ośrodków   wypoczynkowych w Tunezji, popularnym wśród turystów z Europy i  z państw   Afryki Północnej. Turystyka jest bardzo ważnym źródłem  dochodów dla   gospodarki tunezyjskiej. W marcu islamiści  zaatakowali muzeum   Bardo w Tunisie, zabijając ponad 20 zagranicznych  turystów. Wśród   zabitych byli m.in. turyści z Polski, Japonii, Francji  i Włoch. Podczas   operacji sił specjalnych zginęli też dwaj  napastnicy. Autor: pk/tr / Źródło: tvn24",,
Usiłowali dostać się do Makau. 15 osób zaginionych,15 osób uważanych jest za zaginione po wywróceniu się w piątek nad ranem niewielkiego statku u wybrzeży należącej do Chin enklawy Makau - poinformowała w piątek agencja Xinhua.,"Na pokładzie jednostki znajdowało się 19 osób - 3 członków załogi i 16 imigrantów, którzy prawdopodobnie usiłowali nielegalnie dostać się do Makau. 4 osoby zdołały dopłynąć do brzegu.

Rozpoczęto poszukiwania zaginionych, jednak szanse ich przeżycia uważa się za niewielkie. Autor: kg/kka / Źródło: PAP",,
XV-wieczne freski były ukryte pod warstwami farby. Teraz je odnawiają,"W niewielkim kościele w Niedźwiedzicy (woj. dolnośląskie) trwa konserwacja fresków, które były ukryte pod co najmniej 10 warstwami farby. Prace są żmudne, bo odnowienie i zabezpieczenie malowideł sprzed kilkuset lat to dla konserwatorów dzieł sztuki duże wyzwanie.","Na XV-wieczne freski natrafiono w ubiegłym roku. Podczas przygotowań do remontu ścian maleńkiego białego kościoła stojącego we wsi Niedźwiedzica. Jak mówił wówczas Mieczysław Sidor, sołtys miejscowości, przed zbiciem tynków należało przeprowadzić badania, które miały określić, czy pod farbą znajdują się jakieś malowidła. - To standardowa procedura, nie spodziewaliśmy się, że coś rzeczywiście może tam być - opowiadał nam sołtys. Ale ku zdziwieniu wszystkich było. I to nie byle co, bo freski sprzed kilkuset lat. Freski najpierw zostały zabezpieczone. Jednocześnie szukano środków na ich konserwację. Pomogła dotacja od dolnośląskiego konserwatora zabytków, od ministerstwa kultury i dziedzictwa narodowego, pieniądze od Nadleśnictwa Świdnica, gminy Walim, sponsora i składki parafian. Dzięki tym funduszom specjaliści mogli przystąpić do prac. - Konserwacji poddawane jest ok. 20 metrów kwadratowych ściany. Na razie mamy dwie zamknięte sceny. Jedna przedstawia św. Marcina, druga najprawdopodobniej św. Krzysztofa - mówi Anna Kościów, konserwator dzieł sztuki, która pracuje nad renowacją polichromii z Niedźwiedzicy. Skąd wiadomo co przedstawiają zniszczone malowidła na które przez lata nakładano kolejne warstwy farby i tynku? To konserwatorzy poznają m.in. po atrybutach jakie mają poszczególne postacie. I tak św. Krzysztof najczęściej ma na ramieniu małego Jezusa i podpiera się kijem, a św. Marcina wiąże się z historią dzielenia się swoim płaszczem z ubogim. Na razie konserwatorom nie udało się zidentyfikować wszystkich postaci, jakie w XV wieku namalowano na ścianach kościoła. Jak przyznaje Kościów prace są żmudne. Najpierw należało usunąć warstwy tynków jakie pojawiły się na freskach w przeciągu kilkuset lat, kolejnych remontów i przemalowań ścian. Tych warstw było co najmniej 10. Teraz trwa naprawa tynków, które są nadszarpnięte zębem czasu. Później uzupełniane będą ubytki tynku i warstwy malarskiej. W międzyczasie przeprowadzone będzie odgrzybianie ścian i impregnacja. Malowidła znajdują się na dwóch kościelnych ścianach. Pozostałe zostały sprawdzone, ale nie odkryto na nich fresków. Być może nie było ich wcale lub zniknęły podczas kolejnych prac prowadzonych w tym miejscu. Prace konserwacyjne mają zakończyć się do 30 października. O tym jak przebiegają można się przekonać na własne oczy podczas wizyty w Niedźwiedzicy. Parafia będzie wnioskować o dofinansowanie na przeprowadzenie dalszych prac. Freski odkryto na ścianach kościółka w Niedźwiedzicy: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Ankara zainteresowana kolejnym pracownikiem konsulatu USA. Jego żona i córka zatrzymane,"Tureckie władze wezwały w poniedziałek pracownika amerykańskiego konsulatu na przesłuchanie - poinformowała państwowa turecka agencja Anatolia. Wezwanie ma związek z zatrzymaniem jego bliskich: żony i córki, które mają mieć związki z ubiegłoroczną nieudaną próbą zamachu stanu. W ubiegłym tygodniu za rzekome związki z puczystami zatrzymano innego pracownika amerykańskiego konsulatu.","Na razie mężczyzna nie stawił się w prokuraturze. Wcześniej w mieście Amasya na północy kraju zatrzymano jego żonę i córkę pod zarzutem związków z mieszkającym w USA islamskim kaznodzieją Fethullahem Gulenem, którego władze w Ankarze oskarżają o organizację w roku 2016 udaremnionego zamachu stanu - podaje Anatolia. Gulen takim oskarżeniom zaprzecza. Kobiety zostały przewiezione do Stambułu. ""Pracownik amerykańskiego konsulatu (o inicjałach) N.M.C., mąż i ojciec przesłuchiwanych podejrzanych, nie ma immunitetu dyplomatycznego i został wezwany do prokuratury, by złożyć zeznania"" - informuje Anatolia, cytując komunikat prokuratury w Stambule. Wcześniej tureckie media informowały, że wydano nakaz aresztowania tego pracownika. Anatolia jednak nie podaje żadnych informacji o takim dokumencie. W ubiegłym tygodniu zatrzymano pracownika amerykańskiego konsulatu, Metina Topuza, obywatel Turcji, który ma być sądzony za szpiegostwo i próbę obalenia władz konstytucyjnych swego kraju. Biuro prokuratora poinformowało, że to Topuz w swoich zeznaniach wskazał na kobiety zatrzymane później w mieście Amasya. Zeznał, że są one wysokimi rangą przedstawicielkami sieci Gulena. Waszyngton potępił zatrzymanie Topuza jako bezpodstawne i źle wpływające na kontakty między sojusznikami z NATO. W związku z tym zatrzymaniem w niedzielę amerykańska administracja podjęła decyzję o zawieszeniu wydawania obywatelom Turcji nieimigracyjnych wiz USA. Kilka godzin później analogiczne kroki podjęła ambasada Turcji w Waszyngtonie. Autor: pk/adso / Źródło: reuters, pap",,
Wygrał w sądzie z dawną uczelnią,"Filipowi Gielecińskiemu - byłemu studentowi Szkoły Wyższej Warszawskiej - kamień spadł z serca. Chłopak nie musi płacić uczelni 70 tysięcy złotych za to, że rzekomo naruszył jej dobre imię.","W piątek zapadł wyrok w sprawie toczącej się od ośmiu lat. - Nigdy nie szkalowałem uczelni – mówi Gieleciński. – Twierdziłem tylko, że czuję się przez nią oszukany, że popełniła błąd. Swoimi wypowiedziami chciałem uczulić innych, aby przed wyborem szkoły dokładnie ją sprawdzili. Sprawa studenta zaczęła się w 2003 r. Wtedy Filip Gieleciński został studentem pierwszego roku politologii w Szkole Wyższej Warszawskiej na Bemowie. Za rok nauki zapłacił ponad 3 tys. zł czesnego. Po kilku tygodniach minister edukacji, po otrzymaniu negatywnej opinii z Państwowej Komisji Akredytacyjnej, cofnął szkole uprawnienia do kształcenia politologów. 400 studentów straciło wtedy możliwość uczenia się. Część z nich przeniosła się na inne uczelnie. Mówił, że został oszukany Wtedy Filip Gieleciński w wypowiedziach medialnych nie ukrywał, że został oszukany przez uczelnię. – Zatajała przed studentami informację, że otrzymała negatywną opinię z ministerstwa – mówił. Uczelnia oddała studentowi część czesnego, nie chciała jednak zwrócić 970 zł wpisowego. Dlatego jako pierwszy w Polsce student pozwał ją do sądu. W 2005 r. przegrał proces. Sąd uznał, że uczelnia zapewniła studentom możliwość kontynuowania nauki w innej szkole, której przekazała część pieniędzy. Gieleciński odwołał się w tej sprawie do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości w Strasburgu. Nie popełnił przestępstwa W tym samym czasie uczelnia skierowała prywatny akt oskarżenia wobec swego byłego studenta. Władze uczelni zażądały 70 tysięcy złotych odszkodowania. W piątek zapadł pozytywny wyrok dla Filipa. Sąd uznał, że wszystkie wypowiedzi Filipa Gielecińskiego pod adresem byłej szkoły były prawdziwe i nie dokonał on nadinterpretacji faktów, w związku z czym nie popełnił przestępstwa.","Miał zapłacić, mimo ,że walczył o swoje",
Gowin już panuje na prawym skrzydle PO?,"Grzegorz Schetyna w swego rodzaju politycznym podziemiu, ale Donald Tusk partyjny kłopot ma także na rządowych salonach. Ten nazywa się Jarosław Gowin. Minister sprawiedliwości wykorzystuje każdą okazję, by wzmocnić swoją polityczną pozycję i zapewnić konserwatywnej frakcji w Platformie jak największe wpływy.",,Czy Jarosław Gowin przetrzyma ciężkie czasy w PO?,
Pokażą nieznane zdjęcie Jana Pawła II,"Niepublikowane wcześniej zdjęcie Jana Pawła II, zrobione w 1989 roku, zostanie odsłonięte na fasadzie bazyliki świętego Piotra w chwili beatyfikacji polskiego papieża 1 maja - wynika z informacji pochodzących ze źródeł zbliżonych do organizatorów uroczystości.","Zgodnie ze zwyczajem podczas mszy beatyfikacyjnej lub kanonizacyjnej na fasadzie bazyliki watykańskiej zawiesza się portret kandydata na ołtarzu, który zostaje uroczyście odsłonięty po wygłoszeniu formuły o wpisaniu w poczet świętych lub błogosławionych. Kanonizacja JPII będzie ""bardzo szybka"" Chociaż 1 maja... czytaj dalej » Właśnie w tym momencie wierni zobaczą zupełnie nieznane zdjęcie portretowe, przedstawiające Jana Pawła II, gdy miał 69 lat. Fotografia została wykonana w Rzymie. Nowa technika wykonywania portretów W ostatnich latach w Watykanie zmieniono technikę wykonywania portretów świętych i błogosławionych na te uroczyste msze. Podczas gdy wcześniej były one malowane, obecnie na tkaninie drukuje się zdjęcie kandydata na ołtarze lub - w przypadku osoby żyjącej w odległych wiekach - reprodukcję obrazu.",Zdjęcie zostanie odsłonięte na fasadzie bazyliki świętego Piotra,
Brakujące elementy,"Cała Polska śledziła poszukiwania Ewy Tylman już kilka godzin po jej zaginięciu. Gdy ciało kobiety znaleziono w końcu po ośmiu miesiącach w rzece, nie było już możliwe ustalenie bezpośredniej przyczyny jej śmierci. Niejasności w tej sprawie jest więcej - w tym kluczowa kwestia: motyw zabójcy, którym według prokuratury jest kolega z pracy. Co przemawia za tym, że to było morderstwo, a nie nieszczęśliwy wypadek?",Źródło: tvn24,,
Fala,23 lutego 2011 r.Ryszard Kalisz o fali wznoszącej Grzegorza Napieralskiego na... Premiera?,,,
"""Nie da się wygrać mobilizując jedno plemię""","- Nie da się już w Stanach Zjednoczonych wygrać wyborów mobilizując jedno plemię na zasadzie jedności ideowo-etnicznej - powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski komentując przegraną Mitta Romneya z Barackiem Obamą.","Sikorski nie chciał odpowiedzieć czy jest zadowolony z wyników wyborów w USA. - Chyba mi nie wypada tego tak ująć - powiedział. ""Najlepsze dla USA dopiero nadejdzie"". Obama dziękuje, tłumy w euforii - W dzisiejszych... czytaj dalej »- Jest ekipa (Obamy - red.), którą znamy. Oczywiście tam będą zmiany - sekretarz Clinton powiedziała, że kończy na tej kadencji, zapewne zmieni się minister skarbu, najpewniej szef banku rezerw, ale te niższe szczeble pozostaną stabilne - dodał Sikorski. Podkreślał, że to bardzo ważne, ponieważ ""zmiany na szczeblach administracji to paraliż na sześć miesięcy"". Etniczna przegrana Sikorski w programie stwierdził, że Romney przegrał z Obamą, ponieważ ""nie poszerzył swojej koalicji etnicznej"". - Na wiceprezydenta wziął kolejnego bogatego, białego mężczyznę (Paula Ryana - red.) - wytknął. Zaznaczył przy tym, że Obama wybrał na to stanowisko białego Joe Bidena. - Nie da się już w Stanach Zjednoczonych wygrać wyborów mobilizując jedno plemię na zasadzie jedności ideowo-etnicznej. To lekcja dla polskiej prawicy - uznał Sikorski. Oglądaj Wideo: tvn24 Dlaczego przegrał Romney?",Dlaczego przegrał Romney?,
Samobójca na granicy Strefy Gazy i Egiptu,"Zamachowiec-samobójca odpalił w piątek rano ładunek wybuchowy na granicy Egiptu ze Strefą Gazy, w pobliżu grupy egipskich żołnierzy. Kilku z nich zostało rannych, ale nie wiadomo na razie ilu ani jak ciężko - donosi izraelski dziennik ""Haaretz"". Doniesienia dotyczące miejsca zamachu są nieprecyzyjne.","Jak podaje część izraelskich źródeł, zamachowiec dokonał eksplozji przy przejściu granicznym na drodze filadelfijskiej - niedaleko od miejsca, gdzie zbiegają się granice Strefy Gazy, Egiptu i Izraela. Pod drogą filadelfijską jest wiele nielegalnych tuneli, służących do przemytu towarów i ludzi. Izrael twierdzi, że przenikają tamtędy terroryści, broń i materiały wybuchowe używane do atakowania państwa żydowskiego i jego obywateli. Rakiety lecą na Izrael. Odwet za odwet Co najmniej 10... czytaj dalej » Inne media twierdzą jednak, że samobójczy zamach miał miejsce gdzie indziej - na egipsko-izraelskiej granicy niedaleko Ejlatu, a więc tam, gdzie doszło w czwartek do serii śmiertelnych ataków. - Nie mogę powiedzieć nic konkretnego na ten temat, bo nie miało to miejsca na terytorium Izraela - powiedziała rzeczniczka izraelskich sił zbrojnych podpułkownik Awital Leibowicz. Źródła egipskie na razie milczą. Próba zamachu na ministra podczas konferencji W miejscu... czytaj dalej » Odpowiedzialny za czwartkowe zamachy Cytowani przez media izraelskie anonimowi przedstawiciele służb bezpieczeństwa twierdzą, że sprawca piątkowego samobójczego zamachu należał do palestyńskich Ludowych Komitetów Oporu, którym przypisywane jest sprawstwo serii czwartkowych zamachów w okolicy Ejlatu. W ich wyniku zginęło ośmiu Izraelczyków, a ponad trzydziestu zostało rannych. Izraelskie siły zabiły w czasie pościgowej operacji siedmiu domniemanych zamachowców. W odwecie za zamachy izraelskie lotnictwo zaatakowało w czwartek i piątek cele w Strefie Gazy, zabijając co najmniej sześciu Palestyńczyków, wśród nich dowódców LKO.Szybki odwet Izraela. Giną palestyńscy dowódcy w Gazie Izraelczycy nie... czytaj dalej » Według władz w Jerozolimie, grupa ok. 20 terrorystów palestyńskich przedostała się ze Strefy Gazy do Egiptu, a następnie przez półwysep Synaj wtargnęła w czwartek do Izraela. Po atakach cześć z nich zdołała przedrzeć się z powrotem przez granicę i wdała się w starcia z tamtejszymi siłami bezpieczeństwa. Źródła egipskie twierdzą zresztą, że w czasie pościgu za terrorystami izraelscy żołnierze zabili też przez pomyłkę trzech egipskich żołnierzy. Ostrzelał ich śmigłowiec. Izraelskie władze oceniają, że także piątkowy atak samobójczy jest częścią czwartkowych wydarzeń. Izrael alarmuje też, że egipski półwysep Synaj stał się w ostatnich miesiącach bazą działań terrorystycznych, ponieważ władze w Kairze przestały mieć pełną kontrolę nad tym obszarem - w efekcie niepokojów społecznych, które doprowadziły do ustąpienia byłego prezydenta Hosniego Mubaraka.",,
Clooney pamięta o noblistce,Cały świat pamięta w piątek o Aung San Suu Kyi - więzionej w Birmie laureatce Pokojowej Nagrody Nobla. Dziś kończy ona 64 lata. Na całym świecie odbyły się pikiety pod hasłem jej uwolnienia.,"Prześladowana noblistka nie przyznaje się do winy Aung San Suu Kyi,... czytaj dalej » W działania włączyły się też gwiazdy ekranu, takie jak George Clooney czy Julia Roberts. Wraz z pisarzem Salmanem Rushdie'm podpisali petycję domagającą się uwolnienia birmańskiej opozycjonistki. Także Unia Europejska wezwała dziś do jej ""bezwarunkowego uwolnienia"". Na ulicach kilkudziesięciu miast świata, od Genewy do Kuala Lumpur, odbywały się pikiety i demonstracje, gdzie domagano się wolności dla noblistki. Nie zapomnieli o niej też przyjaciele z Narodowej Ligi na rzecz Demokracji, której przewodzi jubilatka. Niekończące się uwiężenie Rządząca Birmą junta wojskowa przez większość z ostatnich 19 lat pozbawiała Aung San Suu Kyi wolności. Jest prześladowana od czasu, gdy jej Narodowa Liga na rzecz Demokracji wygrała wybory w 1990. Rządzący krajem wojskowi zignorowali jednak wynik wyborów i noblistkę przetrzymują w areszcie domowym. Obecnie trwa proces Aung San Suu Kyi - oskarżona jest ona o naruszenie zasad aresztu domowego. Zdaniem komentatorów jest to tylko pretekst, by więzić ją do czasu zaplanowanych na przyszły rok wyborów. ""Jeśli nie zostanie uwolniona, wiarygodność wyborów w 2010 roku będzie pod znakiem zapytania a Unia Europejska odpowie w stosowny sposób"" - możemy przeczytać w specjalnym oświadczeniu Rady Europejskiej.",,
"Prezydent ""strażnikiem żyrandola""? To ""rozmijanie się z prawdą i zdrowym rozsądkiem""","Prezydent Bronisław Komorowski przekonywał w ""Faktach po Faktach"", że jego prezydentura jest znacznie bardziej aktywna niż jego poprzedników. Wykluczył debatę ze swoimi rywalami przed pierwszą turą wyborów prezydenckich.  - Nie było takiego zwyczaju, a ja zwyczaje szanuję - wyjaśnił. Ocenił, że środowisko polityczne, które reprezentuje jego kontrkandydat Andrzej Duda (zgłoszony przez PiS) nigdy nie reagowało na zaproszenia do Pałacu Prezydenckiego, a teraz jest ""jakieś ADHD"", które powoduje, że ""ciągle czegoś chcą i o coś apelują"".","Był to pierwszy wywiad Bronisława Komorowskiego dla mediów, odkąd w czwartek poinformował, że będzie się ubiegał o reelekcję w majowych wyborach prezydenckich. Prezydent w rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską odpierał zarzuty, że jest tylko ""strażnikiem żyrandola"", a jego prezydentura jest nieaktywna. - Jak ktoś chce, to może używać tego rodzaju języka. Tego rodzaju marudzenie polityczne powoduje, że ci politycy rozmijają się nie  tylko z prawdą, ale ze zdrowym rozsądkiem i z odczuciami własnych  wyborców - ocenił. Prezydent przekonywał, iż ma o wiele więcej inicjatyw ustawodawczych niż jego  poprzednicy, że ""wygrał"" wiele ustaw przed Trybunałem Konstytucyjnym,  odbył wiele wizyt lokalnych,  zagranicznych, gościł wielu polityków  zagranicznych. Pytany o debatę przed pierwszą turą wyborów z kontrkandydatami, odparł: - Przez pięć lat prawie nikt z PiS nigdy nie przychodził na żadną debatę do Pałacu Prezydenckiego. A tutaj raptem jest potrzeba nawiązania kontaktu. Przypomniał, że do tej pory nie było zwyczaju debat przed pierwszą turą. - A ja zwyczaje szanuję - zaznaczył. Pytany o ratyfikację konwencji ws. przemocy, na którą zgodził się w piątek Sejm, Bronisław Komorowski odpowiedział, że bardzo dokładnie się jej przyjrzy pod kątem konstytucyjności. W jego ocenie sprawa ta wywołała burzę wyborczą i ideologiczną. - Nie przewiduję problemów z podpisaniem samej ustawy, natomiast konwencja, z uwagi na burzę jaką wywołała, wymaga uważnego przyjrzenia się argumentom - zaznaczył. Prezydent zwrócił uwagę, że w całej sprawie trzeba uważać, żebyśmy ""nie zarobili na opinię społeczeństwa, które nie chce przeciwdziałać procederowi przemocy wobec kobiet"". Komorowski skomentował list, jaki w tej sprawie wystosował do niego kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda, w którym namawiał go, by nie ratyfikował konwencji. Jak mówił prezydent, środowisko polityczne, które reprezentuje Duda nigdy nie reagowało na zaproszenia na rozmowy, czy debaty do Pałacu Prezydenckiego, a teraz jest ""jakieś ADHD"", które powoduje, że ""ciągle czegoś chcą i o coś apelują"". - Nie może być tak, że normalnie się nie rozmawia, a potem nagle chce się nawiązywać kontakt, dialog w interesie wyborczym - podkreślił prezydent. Gość ""Faktów po Faktach"" podkreślał, że jest kandydatem obywatelskim z poparciem Platformy Obywatelskiej. - Nie jestem człowiekiem adresującym swoją działalność do wyborców jednej siły politycznej - wskazał. Zastrzegł jednak, że od PO się nie dystansuje i dziękował partii za poparcie. Pytany, dlaczego ponownie wystartuje w wyborach, odpowiedział, że chce dokończyć cele strategiczne Polski, do jakich należy modernizacja sił zbrojnych czy wdrożenie postanowień z Newport. Wśród powodów wyliczał również: potrzebę przełamania kryzysu demograficznego, działanie na rzecz utrzymania poziomu konkurencyjności polskiej gospodarki, wsparcie młodych i zwiększenie szansy na ich zatrudnienie. Komorowski przekonywał, że ze wszystkich badań opinii publicznej wynika, iż warto pytać Polaków, czy żyje im się lepiej. - Polacy dostrzegają to, że na gruncie życia rodzinnego, pracy zawodowej, życia społeczności lokalnej żyje im się o wiele lepiej - mówił. - To nie oznacza, że żyje się wspaniale i beztrosko - zastrzegł. Dodał, iż ""nie warto gasić w nas przekonania, że polską pracą osiągnęliśmy bardzo wiele"". Komorowski zaznaczył, że uroczystości 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej na Westerplatte mają mieć wymiar europejski, ale to wcale nie oznacza, że mają na nich pojawić się wszyscy wielcy przywódcy. Ocenił, że nerwowa reakcja Rosji na jego propozycje w sprawie obchodów była niepotrzebna. -  Chcę oderwać się od dyskusji, kto wygrał, kto pokonał Hitlera. Co nam z  tego sporu? Nam potrzebna jest refleksja, co oznaczał koniec wojny dla  Polski i Europy - powiedział. Dodał, że Polska jest jedynym krajem, który uczestniczył w wojnie od początku do końca. - Inni kolaborowali, tak jak Stalin z Hitlerem. My mamy szczególne moralne prawo do mówienia o skutkach zakończenia dramatu wojennego - podkreślił. Pytany o strajk górników, prezydent odpowiedział, że rolą głowy państwa jest to, aby nie powiększać konfliktu protestujących z rządem, a jedynie sprzyjać dialogowi. - Opozycja bardzo by chciała, żebym wchodził wszędzie, gdzie mogę sobie poparzyć palce. A czy ta opozycja rozwiązała cokolwiek w kwestii porozumienia rządu ze związkami? Nic - stwierdził. - Jeżeli obie strony uważają, że prezydent może pomóc, to tak. Dopóki obie strony rozmawiają, rola prezydenta byłaby rolą natręta i nie na miejscu - dodał. Przekonywał, że należy wrócić do dialogu trójstronnego. W czwartek prezydent Bronisław Komorowski poinformował, że wystartuje   w majowych wyborach prezydenckich. Z ogłoszeniem decyzji zwlekał do   czasu podania przez marszałka Sejmu oficjalnej daty wyborów. Te odbędą   się 10 maja. W piątek Rada Krajowa Platformy Obywatelskiej przez aklamację podjęła uchwałę o poparciu kandydatury Komorowskiego w wyborach prezydenckich. Autor: db//rzw/kwoj / Źródło: tvn24","Prezydent o debacie przed I turą wyborów-@@@-Prezydent uważa, że została wywołana burza wyborcza ws. konwencji-@@@-Komorowski: jestem kandydatem obywatelskim-@@@-Prezydent o uroczystościach na Westerplatte-@@@-Prezydent o strajku górników-@@@-Prezydent ""strażnikiem żyrandola""? To ""rozmijanie się z prawdą i zdrowym rozsądkiem""",
Prezydent zdecydował: nakarmić pracownika,Głodny pracownik to zły pracownik - dlatego od maja wenezuelscy przedsiębiorcy będą zobowiązani dekretem prezydenckim do opłacania co najmniej jednego posiłku dziennie dla swych pracowników. Mają wydawać im bony o równowartości 5 dolarów USA.,"Dotychczas w Wenezueli taki obowiązek miały jedynie przedsiębiorstwa zatrudniające więcej niż dwudziestu pracowników. Obecnie został rozciągnięty na wszystkich pracodawców. Nowy przepis zabrania handlu bonami na posiłki lub zakup żywności, ponieważ celem jego wprowadzenia jest ""zapewnienie pracownikom właściwego wyżywienia"" w godzinach pracy. Obiad wyborczy? Trochę więcej mleka w szklance Branży... czytaj dalej » Prezes wenezuelskich Sfederowanych Izb Handlowych, Noel Alvarez, reprezentujący prywatnych pracodawców, nazwał dekret prezydenta Hugo Chaveza ""posunięciem wyborczym"". Wybory prezydenckie odbędą się w Wenezueli w przyszłym roku. Najniższa płaca miesięczna w Wenezueli wynosiła dotąd 1 548 boliwarów, w przeliczeniu - 360 dolarów USA. Wprowadzenie bonów żywnościowych podwyższa ją automatycznie do ok. 597 dolarów.",Solidny obiad to podstawa,
"USA nakładają sankcje na nafciarzy 
 z Białorusi","- Białoruski koncern Biełorusnieft oznajmił, że przewiduje problemy w realizacji swoich projektów zagranicznych po tym, jak w nocy z wtorku na środę (czasu polskiego) Departament Stanu USA ogłosił decyzję o objęciu firmy sankcjami gospodarczymi. USA oznajmiły, że przyczyną sankcji jest kontrakt na 500 mln dolarów, który białoruski koncern w 2007 roku zawarł z irańską firmą NaftIran Intertrade w związku z pracami nad wydobyciem ropy ze złoża Dżofejr (Jofair).","Departament Stanu powołał się m.in. na ustawę o sankcjach wobec Iranu z 1996 roku. Przewiduje ona sankcje wobec firm, które inwestują w irański sektor naftowy sumy powyżej 20 mln dolarów. USA uważają, że Teheran wykorzystuje dochody z tej sfery do rozwoju swojego programu nuklearnego. Zapowiadają problemy w imporcieUnia rozszerza sankcje wobec Libii Unia Europejska... czytaj dalej » - Sankcje grożą nam przede wszystkim problemami w imporcie wyposażenia technologicznego, które kupujemy w celu modernizacji własnej bazy produkcyjnej, przede wszystkim w Kanadzie i USA - powiedział wiceszef Biełorusnieft Leanid Wajciechin, cytowany przez Radio Swaboda. Przypomniał, że koncern jest zaangażowany w szereg projektów za granicą - w Wenezueli, Rosji i Iranie. - Sankcje będą dotyczyć obsługi finansowej tych projektów, przepływ finansowania będzie utrudniony. Jeśli Wenezueli będzie dotyczyć to w mniejszym stopniu, to w przypadku Iranu - odczujemy to - dodał. Zarzuty ""nie w pełni uzasadnione""Ropa wciąż drożeje, ale na foreksie spokojniej W poniedziałek na... czytaj dalej » Białoruski koncern uważa, że zarzuty USA z powodu kontraktu z 2007 roku ""nie są w pełni uzasadnione"". - Oskarżają nas, że zajmujemy się wydobyciem ropy w Iranie. Jednak wspólne przedsiębiorstwo Biełpars, które zostało utworzone w ramach kontraktu, nie jest operatorem wydobycia ropy. To robi strona irańska, a Biełpars jest operatorem przy wierceniu szybów i ich obsłudze serwisowej - wyjaśnił Wajciechin. Ograniczenia w pracy na amerykańskim rynkuCeny paliw powoli wyhamowują Ceny paliwa na... czytaj dalej » Sankcje ograniczą możliwości pracy Biełorusnieft na amerykańskim rynku. Obejmują: zakaz wsparcia eksportu przez Bank Eksportowo-Importowy Stanów Zjednoczonych, zakaz otrzymania licencji na eksport od rządu USA, otrzymania kredytu od prywatnego banku amerykańskiego na sumę powyżej 10 mln dolarów w ciągu roku oraz zakaz podpisywania kontraktów z rządem USA. Zgodnie ze strategią rozwoju potencjału energetycznego kraju, zatwierdzoną przez rząd w Mińsku 2010 roku, Białoruś planowała wydobycie w Iranie ponad 9 mln ton ropy w ciągu 10 lat. W 2006 roku USA wprowadziły sankcje wobec innego białoruskiego koncernu - Biełnieftchim.",Białoruski koncern w 2007 roku zawarł z irańską firmą NaftIran Intertrade,
Spoczynek nie dla płk. Przybyła,"Krajowa Rada Prokuratury nie zgodziła się na przeniesienie płk. Mikołaja Przybyła w stan spoczynku. Prokurator zwrócił się do Rady z takim wnioskiem kilkanaście dni temu. - Decyzja nie była jednogłośna - zdradza portalowi tvn24.pl przewodniczący KRP, prokurator Edward Zalewski.","W ubiegłym tygodniu tvn24.pl pisał, że prokurator zwrócił się do Krajowej Rady Prokuratury o przeniesienie go w stan spoczynku. Do tajnego głosowania nad wnioskiem prokuratora Przybyła o przeniesienie w stan spoczynku doszło w czwartek. Płk wskazywał we wniosku, że z przyczyn zdrowotnych ""jest niezdolny do dalszej służby"". ""Brak podstaw"" Głosowanie poprzedziła debata nad stanowiskiem trzyosobowego zespołu, który od ponad tygodnia badał zasadność złożenia wniosku. Prokuratorzy rekomendowali jego odrzucenie z powodu ""braku ustawowych podstaw do przeniesienia"". Chodziło o to, że płk Przybył nie poparł swojej prośby decyzją lekarza-orzecznika Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Płk Przybył nie chce być już prokuratorem Płk Mikołaj... czytaj dalej » - Większość członków 25-osobowej Rady przychyliła się do tego stanowiska i w uchwale odmówiła przeniesienia w stan spoczynku płk. Przybyła. Dokładnych liczb, ze względu na tajny charakter głosowania, nie mogę zdradzić. Decyzja nie była jednak jednogłośna – przyznaje w rozmowie z tvn24.pl przewodniczący Krajowej Rady Prokuratury prok. Edward Zalewski. Gdyby decyzja Rady była inna, korzystna dla pułkownika Przybyła, to byłby on jedynym przeniesionym w stan spoczynku prokuratorem wśród wojskowych. Zgodnie z trybem, w którym złożył wniosek, mógłby liczyć na 75 procent swojego dotychczasowego uposażenia, bez dodatków funkcyjnych. Odmowa Rady nie zamyka jednak drogi prokuratorowi Przybyłowi. Jako że decyzja KRP jest nieprawomocna, pułkownik ma prawo zaskarżyć ją do Sądu Najwyższego. Może też zwrócić się do Prokuratora Generalnego z prośbą o skierowanie go do prokuratury cywilnej a następnie ponowić wniosek o przeniesienie w stan spoczynku. – Możliwości jest naprawdę wiele – mówi jeden z członków Krajowej Rady. Większość członków 25-osobowej Rady przychyliła się do tego stanowiska i w uchwale odmówiła przeniesienia w stan spoczynku płk. Przybyła. Dokładnych liczb, ze względu na tajny charakter głosowania, nie mogę zdradzić. Decyzja nie była jednak jednogłośna. prok. Edward Zalewski Większość członków 25-osobowej Rady przychyliła się do tego stanowiska i w uchwale odmówiła przeniesienia w stan spoczynku płk. Przybyła. Dokładnych liczb, ze względu na tajny charakter głosowania, nie mogę zdradzić. Decyzja nie była jednak jednogłośna. prok. Edward Zalewski Strzał pośród kamer Pułkownik Przybył od 9 stycznia, czyli dnia postrzału w twarz, pozostaje nadal na zwolnieniu lekarskim. Formalnie nadal pełni funkcję zastępcy Wojskowego Prokuratora Okręgowego w Poznaniu ds. przestępczości zorganizowanej. Prokurator strzelił do siebie w przerwie konferencji prasowej, na której odnosił się do sprawy postępowania ws. przecieku ze śledztwa smoleńskiego. W jego ramach na wnioski WPO w Poznaniu sprawdzano billingi dziennikarzy i zwracano się o ujawnienie treści ich sms-ów. Podczas konferencji prokurator Przybył mówił o ""manipulowaniu dziennikarzami"" opisującymi te nieprawidłowości. Zarzucił też Prokuraturze Generalnej, że dąży do rozwiązania prokuratury wojskowej. Jako ""nieprawidłowe rozwiązanie"" określił plany PG, które zakładać mają przeniesienie prokuratorów wojskowych do struktur cywilnych. Sąd o inwigilacji dziennikarzy - bezpodstawna - To było... czytaj dalej » Po odczytaniu oświadczenia prokurator Przybył poprosił o chwilę przerwy ""na przewietrzenie sali"" i wyprosił z niej dziennikarzy. Gdy został sam, postrzelił się z prywatnej broni. Strzał nie był śmiertelny bo - jak przyznawał prokurator - ""w ostatniej chwili zadrżała mu ręka"". - Zrobiłem to, aby zaczęto mnie słuchać, że prokuratura wojskowa jest potrzebna - tłumaczył. ""Działania prokuratury niedopuszczalne"" W poniedziałek warszawski Sąd Rejonowy dla Warszawy Mokotowa uwzględnił zażalenia „billingowanych” dziennikarzy Macieja Dudy z tvn24.pl i Cezarego Gmyza z „Rzeczpospolitej”. Jednocześnie sąd uchylił cztery decyzje prokuratora wojskowego o żądaniu danych dziennikarzy od operatorów. W uzasadnieniu postanowienia sędzia Paweł du Chateau wskazał, że działania prokuratury wojskowej z Poznania były niedopuszczalną próbą ominięcia ustawowego zakazu ustalania danych osób udzielających informacji dziennikarzom. - Nawet zwolnienie dziennikarza przez sąd z tajemnicy dziennikarskiej nie może tego dotyczyć - dodał. Podkreślił, że prokurator, występując o billingi w sprawie o przecieki ze śledztwa smoleńskiego, ""celował nie w billingi dziennikarzy, ale w ich źródła informacji"".",Płk Przybył postrzelił się w styczniu,
Amnesty o tajnych więzieniach CIA: Tajemnica poliszynela,"Jest coraz więcej dowodów, że na terenie Polski i Europy dochodziło do nadużyć praw człowieka w tzw. wojnie z terroryzmem i w sprawie więzień CIA - wynika z raportu Amnesty International, który w poniedziałek został zaprezentowany w Warszawie.","""Tajemnica Poliszynela - Piętrzące się dowody na współudział Europy w programie bezprawnych transferów i tajnych więzień CIA"" - to tytuł liczącego 47 stron raportu Amnesty International. W raporcie tym cztery strony poświęcono Polsce. Zrekapitulowano na nich postępy trwającego od 2008 r. polskiego śledztwa ws. domniemanych tajnych więzień CIA na terenie naszego kraju oraz znane już medialne i publiczne informacje na temat sprawy. Zestawiono je też z ujawnionymi informacjami o postępach śledztw w tej samej sprawie z innych krajów. Jest postęp Draginja Nadażdin, dyrektorka Amnesty International Polska, zwróciła uwagę, że w przeciwieństwie do systematycznego unikania odpowiedzialności przez USA, w Europie zauważalny jest pewien postęp w rozliczeniu udziału rządów krajów europejskich w prowadzonym przez CIA programie bezprawnych transferów więźniów i tajnych więzień. W rekomendacjach dla Polski autorzy raportu zwracają się do naszej prokuratury o zapewnienie przejrzystości w tym postępowaniu i o to, by wszyscy mający status pokrzywdzonego mogli w sposób nieskrępowany i zgodny z międzynarodowymi standardami uczestniczyć w tym śledztwie. Pojawia się też postulat, aby odejść od praktyki, że w imię racji stanu utrzymuje się tajemnicę postępowania, czy też odmawia się zgody na przesłuchanie określonych świadków, nie uchylając im obowiązku zachowania tajemnicy. Ten postulat adresowany jest także do wielu innych krajów opisywanych przez AI. Uciszanie sprawy Al-Nasziri ze statusem pokrzywdzonego Saudyjczyk Abd... czytaj dalej »Kluczową przeszkodą postępu Europy na drodze do rozliczenia za tortury i inne bezprawne praktyki jest chęć uciszenia sprawy i zasłanianie się tajemnicą państwową oraz bezpieczeństwem narodowym. Nadużycia w ramach tzw. wojny z terroryzmem zostały popełnione również na europejskiej i polskiej ziemiDraginja Nadażdin Kluczową przeszkodą postępu Europy na drodze do rozliczenia za tortury i inne bezprawne praktyki jest chęć uciszenia sprawy i zasłanianie się tajemnicą państwową oraz bezpieczeństwem narodowym. Nadużycia w ramach tzw. wojny z terroryzmem zostały popełnione również na europejskiej i polskiej ziemi Draginja Nadażdin - Kluczową przeszkodą postępu Europy na drodze do rozliczenia za tortury i inne bezprawne praktyki jest chęć uciszenia sprawy i zasłanianie się tajemnicą państwową oraz bezpieczeństwem narodowym. Nadużycia w ramach tzw. wojny z terroryzmem zostały popełnione również na europejskiej i polskiej ziemi - mówiła Nadażdin. AI przypomniała też, że Adb al-Rahim Nashiri, więzień Guantanamo oskarżany o organizację ataku na amerykański okręt USS Cole, od niedawna ma status pokrzywdzonego w polskim śledztwie. ""Przewlekłe i nieefektywne"" Przedstawiciele AI oraz Fundacji Helsińskiej uznają, że prowadzone w Polsce śledztwo jest już ""przewlekłe i nieefektywne"". - Tym bardziej, że pojawiają się nowe zapowiedzi, iż wyniki śledztwa oraz sam proces będą tajne. Wydaje się, że to nie jest właściwa odpowiedź na wezwania o przejrzystość działań naszych władz - uważa Wojciech Makowski, ekspert AI. AI przypomina, że międzyrządowe organizacje, m.in. Rada Europy, Unia Europejska czy ONZ, badają przypadki łamania praw człowieka w trakcie programu nielegalnych transferów i tajnych więzień CIA. Zawarte w nich informacje wskazują m.in. na duże prawdopodobieństwo istnienia tajnych więzień CIA na terenie Polski. Tajne więzienia W raporcie czytamy m.in., że Niemcy pomogły zatrzymać Muhammada Zammara, przetrzymywanego w tajemnicy w Syrii w listopadzie 2002 r. i przesłuchiwanego przez niemieckich agentów. Niemieccy urzędnicy potwierdzili, że w Syrii miały miejsce tortury. Włochy skazały amerykańskich i włoskich agentów za ich udział w porwaniu Abu Omara w Mediolanie w lutym 2003 r. Został on przetransportowany do Egiptu, gdzie był trzymany w tajemnicy, być może też torturowany. Sprawy przeciwko amerykańskim i włoskim urzędnikom wyższego szczebla odrzucono na podstawie tajemnicy państwowej i immunitetu dyplomatycznego. Trwają jeszcze procedury apelacyjne. Litwa przyznała się do istnienia dwóch tajnych więzień. Delegacja Europejskiego Komitetu Zapobiegania Torturom odwiedziła je w czerwcu 2010 r. To pierwsza podana do wiadomości publicznej wizyta niezależnego organu monitorującego więzienia CIA w Europie. Macedonia, Rumunia... Saudyjczyk oskarża Polskę o uwięzienie przez CIA Saudyjczyk Abd... czytaj dalej » AI pisze, że Macedonia mogła pomagać przy prowadzonym przez CIA nielegalnym zatrzymaniu i przekazaniu do Afganistanu Niemca Khaleda el-Masriego. Oskarżył on Macedonię przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka. Prawdopodobnie będzie to pierwsza rozpatrywana przez ten trybunał sprawa dotycząca członka Rady Europy, zaangażowanego w bezprawne przekazywanie więźniów. Macedonia nie przyznaje, że jej agenci działali bezprawnie. Rumunia miała pozwolić na istnienie na jej terenie tajnych więzień CIA. Władze tego kraju nie zgadzają się na poniesienie odpowiedzialności mimo nowych dowodów świadczących o zaangażowaniu Rumunii w program bezprawnego transferu więźniów. Szwecja, Wielka Brytania... AI stwierdza, że Szwecji nie udało się w pełni zbadać sprawy przekazania w grudniu 2001 r. Ahmeda Ahizy w ręce CIA i Mahammeda al-Zariego do Egiptu. Obaj mężczyźni mieli być torturowani. Według Amnesty International, mimo przyznania im odszkodowania, Szwecja nie zapewniła im pełnego i efektywnego zadośćuczynienia. Jak podaje AI, Wielka Brytania ogłosiła w lipcu 2010 r., że wystosuje zapytanie w sprawie zaangażowania brytyjskich urzędników w rzekome niewłaściwe traktowanie osób zatrzymanych za granicą przez obce służby wywiadowcze. Rząd potwierdził również, iż Amerykanie wykorzystywali brytyjskie tereny przy lotach operacyjnych w programie bezprawnego transferu więźniów.",AI: przybywa dowodów na udział Polski ws. tajnych więzień CIA,
"Polish hero! ""Maszynista ocalił pasażerów pociągu""","O maszyniście-bohaterze z Wielkopolski, który wybiegł z kabiny i ostrzegł pasażerów przed wypadkiem piszą media na całym świecie, nawet w Wietnamie i Iranie.","27-letni Mateusz Szymański, z wykształcenia politolog, od sześciu lat maszynista w Wielkopolskich Kolejach, pojawił się na czołówkach portali niemal z całego świata. W czwartek jego pracodawca udostępnił nagranie z monitoringu, z wypadku z 19 kwietnia na przejeździe kolejowym w Karolewie na linii kolejowej Wągrowiec - Poznań. To wtedy maszynista miał się wykazać zimną krwią i bohaterską postawą. Na nagraniu z monitoringu widać, jak maszynista, który zauważa stojącą na przejeździe kolejowym ciężarówkę, wybiega z kabiny i ostrzega przed nadchodzącym niebezpieczeństwem pasażerów, jednocześnie uruchamiając tryb nagłego hamowania. ""Daily Mail"" nadaje wydarzeniom wyjątkowo dramatyczny charakter pisząc o uratowaniu wagonów pełnych ludzi przed ciężkimi obrażeniami. ""Wszyscy na ziemię! - krzyczał kierowca do pasażerów pociągów. Zrobił tak, wybiegając z kabiny i biegnąć wzdłuż wagonów, by ostrzec o zbliżającym wypadku z ciężarówką"" - relacjonuje włoska ""Repubblica"".  ""Zrozumiał, że nie jest w stanie uniknąć zderzenia z ciężarówką i ostrzegł ludzi na pokładzie, by padli na ziemię. Nikt nie został ranny"" - opisuje całe zdarzenie włoska ""Corriere della Sera."".  ""Independent"" podkreśla refleks Mateusza Szymańskiego: ""Maszynista miał zaledwie trzy sekundy, aby ostrzec pasażerów o zbliżającym się zderzeniu z samochodem ciężarowym"".  O dramatycznych chwilach pasażerów w Polsce pisze też brytyjski ""The Telegraph"": ""Kierowca przebiegł wagony tuż przed zderzeniem z ciężarówką"". ""Krzyczał do pasażerów: Na ziemię!"" - czytamy w napisach do filmu, jaki zamieściło NBC News  Ostrzeżenie maszynisty pozwoliło ocalić pasażerów! - donosi BBC. Przedruk z brytyjskiej stacji pojawił się na.... innym kontynencie - zamieścił je portal All Iranian.  To nie jedyne medium w Azji, które poinformowały o wydarzeniach na trasie kolejowej Wągrowiec - Poznań. Informacje na ten temat znajdziemy też na wietnamskim portalu vnexpress.net. Tajski portal news.thaivisa.com także pisze wprost: ""Bohater-maszynista ocalił pasażerów pociągu!""  ""Polski maszynista został okrzyknięty bohaterem"" - podkreśla Euronews, który zamieścił tekst i nagranie z pociągu w różnych wersjach językowych.  Autor: Filip Czekała/i / Źródło: TVN 24 Poznań",Daily Mail-@@@-Repubblica-@@@-Corriere della Sera-@@@-Independent-@@@-The Telegraph-@@@-NBC News-@@@-BBC-@@@-All Iranian-@@@-vneexpress-@@@-Thai Visa News-@@@-Euronews,
"Kaleta: ratusz ma coś do ukrycia, nie przekazuje dokumentów",Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz i jej urzędnicy konsekwentnie próbują ukrywać ważne dokumenty w sprawie reprywatyzacji - powiedział w środę Sebastian Kaleta (PiS) z komisji weryfikacyjnej do spraw reprywatyzacji w stolicy.,"Na środowym briefingu przed siedzibą Ministerstwa Sprawiedliwości Kaleta przypomniał, że komisja weryfikacyjna od trzech miesięcy wyjaśnia aferę reprywatyzacyjną. - By móc ją wyjaśniać potrzebujemy materiałów, które przedstawiają przebieg spraw reprywatyzacyjnych. Część z tych materiałów, jak doskonale państwo wiecie, znajduje się w ratuszu - podkreślił. - Komisja zobowiązana jest do wszechstronnego badania wszystkich okoliczności związanych z reprywatyzacją, dlatego też zwraca się do miasta o różne dokumenty, które pozwolą komisji określić, czy ratusz prawidłowo funkcjonował w zakresie reprywatyzacji. Niestety ratusz nie przekazuje części dokumentów, o które wnioskuje komisja, czym łamie ustawę o komisji weryfikacyjnej - zauważył Kaleta.

Według niego mamy do czynienia z ""absurdalną sytuacją"", w której komisja ma informacje o dokumentach, które mogą być w ratuszu i chce je z ratusza pozyskać, a ten informuje, że takich dokumentów nie przekaże, bo według niego nie są związane z reprywatyzacją.

- Są to absurdalne twierdzenia, które pokazują, że miastu niestety nie zależy na wyjaśnieniu afery reprywatyzacyjnej. Ratusz ma coś do ukrycia, Hanna Gronkiewicz-Waltz i jej urzędnicy konsekwentnie próbują ukrywać ważne dokumenty w sprawie reprywatyzacji - stwierdził Kaleta.

Wymienił jednocześnie zestaw dokumentów, których - jego zdaniem - urzędnicy nie chcą przekazać komisji. - Pierwszy zestaw, którego komisja nie otrzymała od ratusza to są tak zwane metryki do postępowań administracyjnych. Zgodnie z kodeksem postępowania administracyjnego do każdych akt dołączona jest metryka postępowania, gdzie zamieszczone są wszystkie informacje na temat tego, jakie czynności w danym postępowaniu były podejmowane - podkreślił Kaleta. Jak dodał, druga informacja również ""bulwersująca"" dotyczy tego, że jednym z kluczowych elementów badania reprywatyzacji są tak zwane ""spadki wakujące"". Wymienił tu kuratorów spadków, ""kuratorów z Karaibów"" oraz wszystkie elementy, ""które budzą wątpliwości zarówno komisji jak i opinii publicznej, jak również organów ścigania"".

Kaleta ocenił, że miasto nie przekazując tych dokumentów zachowuje się skandalicznie. - To nie miasto, nie Hanna Gronkiewicz-Waltz decyduje o tym, jakie dokumenty są potrzebne komisji skoro komisja na podstawie artykułu 12 wnioskuje o przekazanie dokumentów organ jakim jest prezydent miasta stołecznego nie ma nic do dyskusji, powinien dokumenty przekazać - zaznaczył.

- Ratusz nie powinien ukrywać niczego przed komisją. Komisja jest powołana ku temu, by wyjaśnić reprywatyzację w Warszawie, z czym sobie pani prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz nie poradziła. Będziemy konsekwentnie wnioskować o dalsze dokumenty, które pozwolą komisji wyjaśnić konkretne sprawy w reprywatyzacji - zapewnił Kaleta. Dziewięcioosobowa komisja - pod przewodnictwem wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego - od początków czerwca br. bada zgodność z prawem decyzji administracyjnych ws. reprywatyzacji warszawskich nieruchomości. Uchyliła już decyzje wydane z upoważnienia prezydent Warszawy: o przyznaniu Maciejowi M. prawa do dwóch działek przy ul. Twardej; o przyznaniu praw do działki Chmielna 70 Januszowi Piecykowi, mec. Grzegorzowi Majewskiemu i Marzenie K. oraz o przyznaniu Maciejowi M. działki Sienna 29. Tak wyglądało ostatnie posiedzenie komisji: PAP/kz",,
Ambasador Egiptu dla TVN24: Polacy znają i rozumieją Egipcjan,W wywiadzie udzielonym TVN24 ambasador Egiptu w Polsce ostro skrytykował Bractwo Muzułmańskie i obalonego prezydenta Mohammeda Mursiego. Jego zdaniem w egipskich kurortach jest bezpiecznie.,"""Marsz gniewu milionów"". Bractwo wzywa do kolejnych W starciach... czytaj dalej »Reda Bebars skrytykował Bractwo Muzułmańskie i zapewnił, że interwencja armii była potrzebna, by zapewnić bezpieczeństwo w kraju. - Od czasu przejęcia władzy nie dokonaliśmy żadnych politycznych zatrzymań - mówił Reda Bebars w wywiadzie dla TVN24. W ocenie ambasadora wszyscy członkowie Bractwa Muzułmańskiego, którzy są przetrzymywani, mają na sumieniu ""jakąś działalność kryminalną"", np. nawoływanie do przemocy. - Zostali aresztowani zgodnie z prawem, a sprawę przeciwko nim prowadzi oskarżyciel publiczny - przekonywał Bebars. Oglądaj Wideo: tvn24 Ambasador Egiptu w Polsce Ambasador podkreślał, że również na obalonym prezydencie Mursim ciążą poważne zarzuty. - Prowadzone jest śledztwo w sprawie jego współpracy z zagranicznymi organizacjami terrorystycznymi, której owocem były m.in. zabójstwa oficerów policji. Pytany o przyszłość Egiptu ambasador powiedział: - Chcemy mieć w Egipcie system wielopartyjny i nikogo nie będziemy wykluczać z życia politycznego. Nie ma w nim jednak miejsca dla przestępców - kategorycznie zaznaczył Bebars. Ambasador ocenił, że przekaz o Egipcie w międzynarodowych mediach jest ""bardzo negatywny"". Bebars zwracał uwagę, że choć sytuacja w stolicy rzeczywiście jest bardzo napięta, w kurortach nad Morzem Czerwonym wciąż jest bezpiecznie. - Widzimy turystów, którzy wciąż chętnie wyjeżdżają do Egiptu i bezpiecznie z niego wracają - mówił w wywiadzie ambasador. Bebars podkreślał, że mimo iż po 2011r. liczba wyjazdów do Egiptu spadła, teraz znowu rośnie. Zwracał również uwagę na popularność, jaką Egipt cieszy się wśród polskich turystów. - Polacy lubią Egipt - mówił ambasador - Znają i rozumieją nas. Wiedzą, że jesteśmy pokojowym narodem i chcą do nas przyjeżdżać - dodał. W piątek Bractwo Muzułmańskie wezwało sympatyków Mursiego do ""marszów gniewu"". W Kairze armia zablokowała czołgami główne place i arterie prowadzące do centrum miasta. Siły bezpieczeństwa mają zgodę na strzelanie do agresywnych demonstrantów. W ostatnich starciach między zwolennikami obalonego prezydenta a armią zginęło ponad 600 osób. Oglądaj Wideo: tvn24 Co się dzieje w Egipcie?",Ambasador Egiptu o sytuacji w kraju,
"""Wielka koalicja dobra dla Polski""","Wielka koalicja, która prawdopodobnie powstanie w Niemczech byłaby dobra dla Polski - uważa Wojciech Olejniczak z SLD. - Tutaj wielkiej zmiany nie będzie - mówił z kolei o sytuacji w Europie po niemieckich wyborach Krzysztof Szczerski z PiS. Rafał Trzaskowski z PO podsumował: - Europa na chwilę wstrzymała oddech.","- Wielka niepewność, jaki będzie rząd. Wygląda na to, że liberałowie nie dostali się do parlamentu, czyli trudno będzie utrzymać obecną koalicję. Pytanie czy powstanie wielka koalicja i co to będzie oznaczało dla Europy, również dla naszych stosunków. Europa na chwilę wstrzymała oddech - mówił Rafał Trzaskowski, europoseł PO. FDP zabraknie w Bundestagu? ""To pokaże, jak trudno być w koalicji z Merkel"" - Trzeba przede... czytaj dalej » Przyznał jednak, że wejście do Bundestagu eurosceptycznej partii Alternatywy dla Niemiec (AfD) jest ""niebezpieczne dla Europy"". Z kolei europoseł SLD Wojciech Olejniczak prognozował w programie, że wynik wskazuje iż w Niemczech powstanie ""wielka koalicja"" (CDU/CSU - SPD).Merkel: Za wcześnie powiedzieć, co będzie dalej. Świętować możemy już dziś Angela Merkel -... czytaj dalej »- Byłoby to bardzo dobre zarówno dla Polski, jaki i dla Europy. Wtedy sprawy europejskie i polskie nie będą rozgrywane między dwiema głównymi partiami politycznymi. (...) Gdyby była wielka koalicja, to w tej kadencji Polska ma szansę absolutnie wejść do strefy euro, bo to jest wielkie wyzwanie dla Polski - uważa. - Myślę, że każdy przeciętny niemiecki wyborca przede wszystkim wybrał stabilność i kontynuację. Ja też nie spodziewam się wielkich zmian w polityce europejskiej. (...) Więc tutaj wielkiej zmiany nie będzie - ocenił natomiast Krzysztof Szczerski z PiS.Polityk podkreślił bardzo poważną porażkę FDP. - Jeśli federaliści dostają mniej głosów niż nowa partia, która jest eurosceptyczna w Niemczech to jest to znak, że niemieccy wyborcy powiedzieli ""nie"" federalizmowi europejskiemu - przekonywał Szczerski. O sytuacji w Niemczech po wyborach i możliwych koalicjach mówił w ""Faktach po Faktach"" także Aleksander Smolar. Oglądaj Wideo: tvn24 Smolar: Angela Merkel nie jest typem ideologa",Z kim kanclerz Merkel zawiąże koalicję?,
Piecha: ta sytuacja przypomina siermiężne położnictwo z czasów wczesnego Gomułki,"- Ta tragedia jest pokłosiem określonych działań podejmowanych przez ten rząd i przez tego ministra w szczególności - stwierdził Bolesław Piecha, były wiceminister zdrowia, odnosząc się do dramatu rodziny z Włocławka, gdzie zmarły oczekujące na poród bliźnięta. Zdaniem senatora PiS, to wina m.in. komercjalizacji służby zdrowia.","Ordynator został zawieszony po śmierci bliźniąt Ordynator... czytaj dalej »Bliźnięta zmarły w nocy z czwartku na piątek na oddziale ginekologiczno-położniczym we Włocławku. Według ojca dzieci, do ich śmierci przyczyniły się zaniedbania ze strony szpitala. Od wtorku ordynator tego szpitala został zawieszony w czynnościach. Piecha przyznał, że w tej sprawie wielu rzeczy nie rozumie. - Dziwne, że minister apeluje o zawieszenie ordynatora i to jeszcze do marszałka. Ani jeden, ani drugi nie ma takiego prawa. To jest po prostu absolutnie decyzja dyrektora szpitala - tłumaczył. - Ta sytuacja przypomina mi siermiężne położnictwo z czasów wczesnego Gomułki - powiedział. Piecha skrytykował postawę ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza w związku z tą tragedią. Dyrektor szpitala we Włocławku: Mamy sprzęt do ratowania dzieci. Czekam na wyniki kontroli W szpitalu jest... czytaj dalej »- Ta tragedia jest pokłosiem określonych działań podejmowanych przez ten rząd i przez tego ministra w szczególności - stwierdził senator. Jak tłumaczył, od sześciu lat w polskiej służbie zdrowia dominuje jedna zasada - ""komercja nade wszystko."" - Nie liczy się pacjent, nie liczy się leczenie pacjenta, tylko wykonanie procedury - zaznaczył Piecha i wyliczał: - Lekarz, to nie jest lekarz, tylko świadczeniodawca, pacjent to nie jest pacjent, tylko świadczeniobiorca, a ten który płaci i sprawuje nadzór, czyli minister zdrowia, to nie jest minister zdrowia, tylko płatnik.Zdaniem Piechy, tragedia z Włocławka, to jeden z argumentów przemawiających za dymisją Arłukowicza. - W głosowaniu jego pozycja nie jest zagrożona, natomiast sądzę, że ilość różnego rodzaju przyczynków do tego, żeby wskazać Arłukowicza jako słabego ministra jest wystarczająca, by troszeczkę pogrzebać we własnym sumieniu i stwierdzić: ja się do tego stanowiska nie nadaję, sorry, dziękuję. Dopytywany, czy poddałby się do dymisji, gdyby za jego kadencji doszło do takiego dramatu jak we Włocławku, odpowiedział: - Myślę, że taka sytuacja nie miałaby miejsca (gdybym to ja był ministrem - red.). Stracili bliźnięta tuż przed cesarką. Szpital się broni, minister zleca kontrolę - Minister... czytaj dalej »- Arłukowicz nie jest osądzany ani krytykowany za jedno zdarzenie we Włocławku, tylko za zaniechania, których jesteśmy świadkiem od 25-ciu miesięcy - kontynuował Piecha. Jego zdaniem, obecny minister zdrowia ""nie zrobił nic, żeby ten system ucywilizować i przywrócić mu jego misję"". Senator zaznaczył, że Arłukowicz jest odpowiedzialny za pewne procedury i klimat, który towarzyszy polskiej służbie zdrowia, a ten - jak ocenił - jest ""absolutnie związany z kasą."" Przypomniał, że to obecny minister zdrowia krytykował Kopacz za ""dehumanizację, komercjalizację i głupie ruchy w tym ministerstwie"". Gość ""Jeden na Jeden"" odniósł się także do słów wicepremier Elżbiety Bieńkowskiej, która w poniedziałek była gościem programu ""Fakty po Faktach"". Zapytana o komentarz na temat aktualnej sytuacji na kolei spowodowanej oblodzeniem sieci trakcyjnej i wielogodzinnymi opóźnieniami pociągów, Bieńkowska odparła: ""Sorry, taki mamy klimat"". Mróz zatrzymał pociągi. ""Sorry, mamy taki klimat"" - Sorry, mamy... czytaj dalej »- Tak to jest z lapsusami, że one wyskakują, a potem żyją swoim życiem - powiedział Piecha. Dodał, że ""wyszło nieszczególnie."" - Będzie to motyw przewodni wielu krytyków tego rządu. Sorry, taki mamy rząd - powiedział. Jak sam przyznał, politycy PiS też mają na swoim koncie podobne wpadki. - To się zdarza - tłumaczył. Piecha skomentował także propozycję PiS, by w Polsce w ramach polityki prorodzinnej na każde dziecko do ukończenia 18. roku życia przeznaczać 500 złotych miesięcznie. Jak podkreślił senator, należy to ""rozważyć i przeliczyć"". - Ja sądzę, że te pieniądze są policzone, ale nie potrafię przedstawić rachunków - dodał. Senator dodał także, że PiS jest ""pod koniec konstruowania kompleksowego programu dla Polski"". - To wymaga wysiłku, czasami wyciszenia, a nie tylko brylowania w mediach - przekonywał.","Bolesław Piecha był gościem programu ""Jeden na jeden""",
Martwy głosował w parlamencie,"Głosować w parlamencie w dzień po swoim pogrzebie. Niemożliwe? - nie na Ukrainie. Nieżyjący deputowany Rady Najwyższej Ukrainy został zarejestrowany i ""brał udział"" w głosowaniach, które odbyły się dzień po jego pochówku. Odkryto to w czasie, gdy na Ukrainie trwa dyskusja nad karami dla posłów, którzy głosują za kolegów.","Informację o obecności nieżyjącego deputowanego na środowym posiedzeniu opublikowano na stronie internetowej Rady Najwyższej, co odkrył w czwartek jeden z ukraińskich dziennikarzy. Głosowanie na cztery ręceGłosowanie za kolegów normą. Polacy zdziwieni Polscy posłowie i... czytaj dalej » Dzień wcześniej, w środę, parlamentarzyści nie zgodzili się na rozpatrywanie projektu ustawy, która przewidywała karanie posłów, głosujących za nieobecnych towarzyszy partyjnych. Autorzy ustawy chcieli, by dopuszczającym się tego deputowanym odbierać mandat i pozbawiać ich wolności na okres od pięciu do siedmiu lat. Parlamentarzysta, który ""głosował"" dzień po swoim pogrzebie to Mykoła Lisin z rządzącej Partii Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza. Lisin zginął w nocy z soboty na niedzielę, kiedy jego samochód Lamborghini Gallardo z nieznanych przyczyn wjechał na krawężnik, po czym uderzył w słup z cenami paliw, ustawiony przy stacji benzynowej na obwodnicy Kijowa. Śmieszne nagranie? W lutym ukraińskie stacje telewizyjne obiegło nagranie, na którym podczas odwiedzin w Radzie Najwyższej Ukrainy polscy posłowie i senatorowie, widząc ukraińskich deputowanych głosujących za kolegów, śmiali się i filmowali to telefonami komórkowymi. - Głosowanie cudzymi przyciskami rozweseliło polskich posłów - głosiły wówczas tytuły doniesień na portalach internetowych.",Sala posiedzeń Rady Najwyższej Ukrainy,
"Zaczął od choinki, teraz jego dom oświetla 40 tys. diod","Ponad miesiąc zajmuje mu przygotowanie świątecznej iluminacji. Teraz dom i ogród oświetla 40 tys. diod, ale z roku na rok jest ich coraz więcej. - Kiedyś robiłem tylko parę choinek, ale tak wyszło. Jak jest śnieg jest dużo piękniej – opowiada Stanisław Miller, autor najpiękniejszej iluminacji świetlnej w Gryfinie.",Autor: ws/sk / Źródło: TVN24 Pomorze,,
"""Polski antysemityzm nie doprowadził do Holokaustu""","- Antysemityzm polski czy francuski nie doprowadził do Holokaustu - mówi historyk Wolnego Uniwersytetu w Berlinie Wolfgang Wippermann. Oceniając artykuł tygodnika ""Der Spiegel"" na temat europejskich wspólników w Holokauście, historyk mówi o pewnej tendencji we współczesnej niemieckiej nauce.","- W ogólnej debacie w Niemczech od jakiegoś czasu przypomina się, że byliśmy też ofiarami II wojny światowej. Dotyczy to np. ofiar powojennych wypędzeń. A teraz sugeruje się, że nie byliśmy też jedynymi sprawcami. To problematyczne - mówi Wipperman. W najnowszym wydaniu ""Der Spiegel"" zamieścił obszerny artykuł pt. Od dawna wiadomo, że w Polsce byli tzw. szmalcownicy, ale to pojedyncze przypadki. W Polsce i innych krajach był też antysemityzm. Jednak ten antysemityzm polski czy francuski nie doprowadził do HolokaustuWolfgang Wippermann""Wspólnicy. Europejscy pomocnicy Hitlera w mordowaniu Żydów"". Od dawna wiadomo, że w Polsce byli tzw. szmalcownicy, ale to pojedyncze przypadki. W Polsce i innych krajach był też antysemityzm. Jednak ten antysemityzm polski czy francuski nie doprowadził do Holokaustu Wolfgang Wippermann - Oczywiście jedynie Hitler i jego otoczenie albo Wehrmacht byli w stanie zatrzymać Holokaust. To jednak nie pozbawia siły argumentu, że bez zagranicznych pomocników ocalałyby dziesiątki tysięcy, a może nawet miliony z sześciu milionów zamordowanych Żydów – napisał tygodnik wywołując burzę. ""Odpowiedzialność leży po stronie Niemców"" Jednym z krytyków tekstu jest Wipperman. - Nie zgadzam się z tezą tego artykułu. Było zupełnie odwrotnie: Bez Niemców nie doszłoby do Holokaustu. To jasne. Odpowiedzialność leży po stronie Niemców - mówi historyk. Jego zdaniem od dawna znany jest fakt, że Niemcy mieli pomocników ""Der Spiegel"": Holokaust to nie tylko niemiecka zbrodnia Jan Żaryn,... czytaj dalej »wśród mieszkańców innych krajów. Chodzi np. o tzw. Trawników, czyli wyszkolone w obozie w Trawnikach pomocnicze oddziały policyjne, do których należał m.in. wydany niedawno Niemcom Ukrainiec John Demjaniuk. ""Brudną robotę"" w obozach koncentracyjnych, np. pracę przy komorach gazowych, też wykonywali najczęściej nie-Niemcy, ocenił Wippermann. ""Polski antysemityzm nie odpowiada za Holokaust"" - Problem tego artykułu polega na tym, że nie czyni się w nim rozróżnień pomiędzy poszczególnymi krajami. Należałoby podkreślić, że w Polsce kolaboracja z Niemcami miała najmniejszą skalę w porównaniu do innych państw, np. Francji Bez Niemców nie doszłoby do Holokaustu. To jasne. Odpowiedzialność leży po stronie NiemcówWolfgang Wippermann- dodał historyk. Bez Niemców nie doszłoby do Holokaustu. To jasne. Odpowiedzialność leży po stronie Niemców Wolfgang Wippermann - Od dawna wiadomo, że w Polsce byli tzw. szmalcownicy, ale to pojedyncze przypadki. W Polsce i innych krajach był też antysemityzm. Jednak ten antysemityzm polski czy francuski nie doprowadził do Holokaustu - ocenił Wippermann. Czyim pomysłem był Holokaust? Tymczasem autorzy artykułu w ""Spieglu"" cytują pytanie, postawione już kilka lat temu przez berlińskiego historyka Goetza Aly'ego: ""Czy ostateczne rozwiązanie kwestii żydowskiej nie było czasem projektem europejskim, którego nie można wytłumaczyć wyłącznie przesłankami wynikającymi z niemieckiej historii?"" - Można to zrozumieć w ten sposób, że Holokaust był europejskim fenomenem, a nie czysto niemieckim - ocenił Wippermann. Dudek: ""trzeba odróżnić współpomocnictwo od współorganizacji"" Podobnego zdania jak Wipperman jest polski historyk Antoni Dudek. - W obliczu zbliżającej się rocznicy wybuchu II wojny światowej niemieckie elity - bo tygodnik ""Der Spiegel"" jest jednak dziełem umysłowych elit niemieckich - próbują w mało sympatyczny(...) trzeba odróżnić współpomocnictwo od współorganizacji (...) Autorzy artykułu twierdzą, że podobna liczba innych narodowości niż Niemcy współorganizowała i współuczestniczyła w Holokauście (...) W organizacji Holokaustu nikt poza Niemcami nie uczestniczył! To było dzieło niemieckie od początku do końcaAntoni Dudek i przekonywujący sposób przenieść część odpowiedzialności za największą zbrodnię II wojny światowej, jaką był Holokaust, na inne narody - ocenia historyk. (...) trzeba odróżnić współpomocnictwo od współorganizacji (...) Autorzy artykułu twierdzą, że podobna liczba innych narodowości niż Niemcy współorganizowała i współuczestniczyła w Holokauście (...) W organizacji Holokaustu nikt poza Niemcami nie uczestniczył! To było dzieło niemieckie od początku do końca Antoni Dudek Dudek również zwrócił uwagę, że Niemcom podczas Holokaustu ""rzeczywiście pomagali przedstawiciele innych narodów"", ale - w jego opinii ""trzeba odróżnić współpomocnictwo od współorganizacji"". - Autorzy artykułu twierdzą, że podobna liczba innych narodowości niż Niemcy współorganizowała i współuczestniczyła w Holokauście (...) W organizacji Holokaustu nikt poza Niemcami nie uczestniczył! To było dzieło niemieckie od początku do końca - zaakcentował historyk. Polacy skazują swoich zbrodniarzy Jak dodał, ""w krajach okupowanych (...) pewne grupy osób, narodowości polskiej, rzeczywiście były w to zaangażowane"". - Mam tu na myśli pewne formacje typu ""granatowa policja"", czy osoby narodowości polskiej, które na różnych etapach w tym pomagały, ale to jest fakt i my się tego nie wypieramy - ocenił Dudek. Przypomniał przy tym, że w 2002 roku pion śledczy IPN doprowadził do skazania przez sąd polski na 8 lat Henryka Mani - Polaka, który pomagał w zagładzie Żydów w obozie w Chełmnie nad Nerem. - To dowód na to, że się z tym rozliczyliśmy, że to są jednostkowe przypadki - mówił Dudek. Artykuł łączy się ze Steinbach W jego opinii artykuł w ""Der Spiegel"" ukazał się m.in. dlatego, że przy okazji 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej przy okazji przypomniane zostaną zbrodnie niemieckie. - Mam wrażenie, że Niemcy po tylu latach od tego wydarzenia mają już dość - w sensie psychologicznym, chcą zrzucić z siebie, jako społeczeństwo, tą odpowiedzialność - ocenił Dudek. W jego ocenie, w tym artykule jest wyraźna intencja, która wiąże się ściśle z ideami przewodnimi Centrum Przeciw Wypędzeniom Eriki Steinbach. - My się nie możemy jednak zgodzić, by Niemcy budowali taką historię XX wieku (...) - podkreślił Dudek.",Artykuł w tygodniku próbuje przenieść część winy za Zagładę na nie-Niemców,
Tusk i byli premierzy zjedli obiad. Kaczyńskiego nie było,"Z okazji Święta Wolności na uroczystym obiedzie premier Donald Tusk spotkał się z byłymi szefami rządu. Politycy rozmawiali m.in. o Euro 2012. Po spotkaniu podkreślali, że przebiegło ono w przyjaznej atmosferze.","20 lat temu obalono gabinet Olszewskiego. ""Chciał zlikwidować sieci oplatające Polskę"" - To był dobry... czytaj dalej » Spotkanie, które odbywało się w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, zostało zorganizowane z inicjatywy Donalda Tuska, który 23 maja zaprosił byłych premierów do wspólnego świętowania 4 czerwca. Tusk poinformował wówczas, że zaprosił wszystkich b. premierów Polski na Euro 2012, bo - jak podkreślał - organizacja turnieju w naszym kraju jest także ich zasługą. Oglądaj Wideo: tvn24 Byli premierzy o spotkaniu""Wszystko w atmosferze bardzo życzliwej"" W uroczystym obiedzie w kancelarii premiera uczestniczyli: Tadeusz Mazowiecki, Jan Krzysztof Bielecki, Hanna Suchocka, Waldemar Pawlak, Włodzimierz Cimoszewicz, Józef Oleksy, Jerzy Buzek, Leszek Miller, Marek Belka i Kazimierz Marcinkiewicz.Nie było natomiast Jana Olszewskiego or ""Gdyby rząd Olszewskiego nie został obalony, nie doszłoby do zagłady polskiej elity"" - Gdyby rząd Jana... czytaj dalej »az Jarosława Kaczyńskiego. - Ważne, że byli przedstawiciele opozycji i koalicji, dawnej, obecnej. Rozmowa była bardzo solidna i bardzo poważna - powiedział po spotkaniu Buzek. - Najmniej rozmawialiśmy o sporcie, ale nie dlatego, żebyśmy nie chcieli. Trochę o sytuacji w Europie, kryzysie, o sprawach Polski - mówił z kolei Mazowiecki. - Wszystko w atmosferze bardzo życzliwej - dodał. O pozytywnej atmosferze mówił również Miler. - Sądzę, że jest to jakiś przejaw kultury politycznej, która powinna w polsce mieć miejsce - podkreślił.",Premier obiad,
Komorowski: zwolnienia PiS to sprawa dla prokuratury,"27 posłów PiS może wkrótce mieć problem z prokuraturą. Stanie się tak, jeśli komisja etyki poselskiej uzna, że przedstawiając fałszywe zwolnienia z obrad Sejmu chcieli wyłudzić po 300 zł - tłumaczy na łamach ""Gazety Wyborczej"" marszałek Sejmu Bronisław Komorowski.","- To sprawa dla prokuratury - uważa marszałek Komorowski. Tego samego zdania są cytowani przez gazetę karniści. - Nie ma na co czekać. Prokuratura powinna się zająć sprawą z urzędu, nie czekając na doniesienia - tłumaczą. Prokuratura jednak nie powzięła dotąd żadnych kroków. - To dla nas niezręczna sytuacja. Łatwo byłoby nam zarzucić, że działamy na polityczne zlecenie. - mówi anonimowo jeden z warszawskich prokuratorów. Pogrzeby, choroby, dzieci Sprawa dotyczy 27 posłów PiS, którzy 11 lipca wyszli z obrad Sejmu. Twierdzili wówczas, że marszałek Sejmu łamie prawo, nie zezwalając na kolejną przerwę. Zobacz jak się tłumaczyli - CZYTAJ WIĘCEJ Jak przypomina ""Gazeta Wyborcza"", część z nich próbowała usprawiedliwić nieobecność ""ważnymi względami"". To wszystko, by nie tracić 300 zł za uczestnictwo w obradach - pisze dziennik. PiS nie sprawdzi Kaczyńskiego - CZYTAJ WIĘCEJ Posłowie pisali m.in. o pogrzebie w odległym mieście, opiece nad dziećmi i chorobach w rodzinie. Wicemarszałek Sejmu Jarosław Kalinowski już dopatrzył się wielu sprzeczności z oświadczeniami. - Musimy być konsekwentni - sugeruje prof. Andrzej Adamski z Wydziału Prawa Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. - Albo chcemy mieć państwo prawa, albo nie. To jest przestępstwo ścigane z urzędu - dodaje.",,
"""Nie byłem w stanie iść do lekarza, czułem się wrakiem"". ""Superwizjer"" o walce z nałogiem","Według statystyk w co trzeciej polskiej rodzinie jest osoba, która ma kontakt z narkotykami. Najpopularniejszym wciąż pozostaje marihuana. Reporter ""Superwizjera"" rozmawiał z ludźmi, którzy opowiedzieli mu o uzależnieniach - swoich i swoich bliskich. O drodze od eksperymentów, przez regularne użytkowanie, aż po narkomanię i próby wyjścia z nałogu - w reportażu Wojciecha Szumowskiego, w ""Superwizjerze"", w sobotę o godz. 20 w TVN24.",Źródło: tvn24,,
Strzelanina na autostradzie. Premier: zatrzymany wjechał wcześniej w żołnierzy,"Sześciu żołnierzy jest rannych, w tym dwóch ciężko, po tym, jak kierowca wjechał w ich grupę na przedmieściach Paryża, w Levallois-Perret. Następnie odjechał. Po kilku godzinach od zdarzenia media poinformowały o aresztowaniu kierowcy na autostradzie na północy kraju. Podczas interwencji doszło do strzelaniny. Premier Francji potwierdził, że zatrzymany to poszukiwany od rana mężczyzna, którzy przejechał żołnierzy.","- Podejrzany, który prowadził samochód użyty w ataku, został zatrzymany  na autostradzie między Paryżem a Boulogne-sur-Mer - powiedział Philippe  podczas debaty parlamentarnej. Wcześniej, inne źródło cytowane przez Reutersa podało, że w trakcie zatrzymania doszło do strzelaniny. Kierowca uciekający samochodem poszukiwanym od rana przez władze nie był uzbrojony. W akcji przypadkowo ranny został jeden z policjantów. Trafiła go ""zabłąkana kula"" - dodało źródło w resorcie sprawiedliwości. Agencja AFP i telewizja BFM TV informowały w środę wczesnym popołudniem, że na autostradzie A16 w okolicach miasta Marquise niedaleko Calais doszło do strzelaniny, gdy policjanci z jednostki specjalnej próbowali zatrzymać uciekającego samochodem mężczyznę. W czasie akcji kilkukrotnie użyli broni i ranili kierowcę samochodu. Był  nim urodzony w 1980 roku mężczyzna. ""Kierował poszukiwanym pojazdem i  próbował uciec"" - powiedziało źródło cytowane przez AFP. Francuscy śledczy wciąż nie przesądzają, czy środowy wypadek można zakwalifikować jako atak terrorystyczny, jednak szef francuskiego MSW Gerard Collomb powiedział dziennikarzom po odwiedzeniu rannych, że było to ""celowe działanie, a nie wypadek"". Mer Levallois-Perret Patrick Balkany oświadczył z kolei w rozmowie z telewizją BFM TV, że ""z całą pewnością"" był to umyślny incydent. - To okropny akt agresji - podkreślił. Balkany ujawnił również, że pojazd, który wjechał w ludzi pod Paryżem, to samochód marki BMW. Zgodnie ze słowami Balkany'ego, do zdarzenia doszło ok. godziny 8 przed budynkiem, w którym stacjonują żołnierze. Kiedy opuścili budynek udając się  na poranny patrol, zaparkowane niedaleko bmw ruszyło w ich kierunku.  Balkany opisał miejscowość jako ""cichą i spokojną"". - Nigdy nie  dochodziło tam do incydentów - dodał. Żołnierze brali udział w wojskowej operacji o kryptonimie ""Sentinelle"", której celem jest ochrona najważniejszych obiektów w całym kraju. Od stycznia 2015 roku we Francji dochodzi do dżihadystycznych zamachów. Zginęło w nich już 239 osób. Celem ostatnich były głównie siły bezpieczeństwa rozmieszczone w kluczowych miejscach w kraju.

Francja jest w stanie najwyższej gotowości; w związku z zagrożeniem terrorystycznym w kraju tym kilkakrotnie przedłużano stan wyjątkowy. Autor: arw//now/jb / Źródło: PAP, Reuters",Do incydentu doszło w Levallois-Perret pod Paryżem,
"""Tusk na razie nie musi zmieniać zawodników""","Najpierw mówił, że w sierpniu premier Donald Tusk może - tak jak w meczu piłkarskim - wymienić trzech zawodników swojego rządu, teraz podkreśla, że zwycięskiego składu się nie zmienia. Wicepremier Grzegorz Schetyna już nie chce wysyłać ministrów ""na ławkę"" i podkreśla: - Dopóki drużyna gra dobrze to zmiany nie są potrzebne.","Szef MSWiA nie chciał w rozmowie z Moniką Olejnik mówić, którzy ministrowie mogą zostać najbardziej surowo ocenieni w sierpniu przez premiera. Grzegorz Schetyna podkreśla też, że choć Donald Tusk może wymienić w sierpniu kilku swoich zawodników, to jednak drużyna, która gra dobrze nie wymaga zmian. - W piłce nożnej jest tak, że w czasie meczu można wymienić trzech zawodników, ale jeżeli drużyna jest dobra, to nie wymienia się nikogo. A na razie drużyna Donalda Tuska jest bardzo dobra - podkreślał wicepremier w ""Kropce nad I"". Schetyna zaznacza jednak, że do sierpnia - kiedy planowany jest przegląd ministerstw - jeszcze dużo czasu i za wcześnie na to, by mówić o personaliach ewentualnych następców w poszczególnych resortach. O ile w ogóle któryś z obecnych ministrów będzie musiał odejść. ""Ja nie będę premierem"" Minister zapewnia też, że ewentualna decyzja premiera w kwestii zmian wewnątrz rządu na pewno będzie konsultowana z koalicjantem. - Premier będzie rozmawiał o tym z Waldemarem Pawlakiem, bo to jest ich wspólna odpowiedzialność - mówił Schetyna. A czy możliwa jest zmiana na stanowisku samego premiera? - Nie sądzę - odpowiada szef MSWiA i podkreśla, że nawet jeżeli Donald Tusk zdecydowałby się wziąć udział w wyborach prezydenckich (za 2,5 roku) to on nie widzi siebie jako następcy obecnego premiera w fotelu szefa rady ministrów. Prezydent i rząd nie mówią jednym głosem Schetyna jest zaniepokojony tym, że rząd i prezydent tak rzadko mówią wspólnym głosem, jeśli chodzi o polską politykę zagraniczną. - Nie ma jednej, spójnej polityki rządu i prezydenta w kwestii konfliktu w Gruzji. To jest niedobre – komentuje wicepremier zaangażowanie Lecha Kaczyńskiego w sprawę konfliktu na linii Tbilisi-Moskwa. I dodaje: - Ta sytuacja jest trudna. Trochę za dużo w niej znaków zapytania. Nasza polityka zagraniczna powinna być jednak skoordynowana, spójna. Trochę źle się dzieje, że premier i szef polskiej dyplomacji o aktywności prezydenta dowiadują się z mediów, a nie od niego osobiście. In vitro dla małżeństw? Raczej nie Schetyna odniósł się też do ostatnich wypowiedzi Jarosława Gowina (przewodniczący komisji bioetyki), który twierdzi, że zapłodnienie metodą in vitro powinno być dostępne tylko dla małżeństw, bo tylko ojciec i matka są w stanie dobrze wychować dziecko. - Nie zgadzam się z tą opinią. Mam inne zdanie. Ale zaznaczam, że to jest jego prywatna wypowiedź. To nie jest stanowisko Platformy Obywatelskiej – mówi wicepremier. Schetyna przewiduje, że „efekt pracy komisji będzie inny, niż chciałby tego Jarosław Gowin”.",Grzegorz Schetyna u Moniki Olejnik,
NSA skierował pytania prejudycjalne do europejskiego trybunału,"Naczelny Sąd Administracyjny skierował do Trybunału Sprawiedliwości UE dwa pytania związane z wyłanianiem kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego. Pytania prejudycjalne dotyczą procedury odwoływania się od uchwał Krajowej Rady Sądownictwa. NSA wyraził też wątpliwości związane z tym, że członkowie KRS ""wybierani są przez władzę ustawodawczą"".","Jak przekazał w  czwartek Naczelny Sąd Administracyjny w komunikacie, w środę NSA wydał postanowienie łączne w sprawie pięciu odwołań od podjętych w sierpniu uchwał Krajowej Rady Sądownictwa ""w przedmiocie przedstawienia (nieprzedstawienia) wniosków o powołanie do pełnienia urzędu na stanowisku sędziego Sądu Najwyższego"". Odwołania te złożyli do NSA kandydaci, którzy nie uzyskali rekomendacji KRS. Naczelny Sąd Administracyjny postanowił odroczyć posiedzenie w sprawie tych odwołań i skierować do Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu dwa pytania prejudycjalne.

Naczelny Sąd Administracyjny pyta TSUE, czy ""dochodzi do naruszenia zasady państwa prawnego oraz prawa do (...) skutecznej ochrony sądowej"", gdy de facto nie ma możliwości rozpatrzenia odwołań od uchwał KRS w sytuacji niezaskarżenia postępowania przez wszystkich uczestników postępowania kwalifikacyjnego, ""wśród których jest również kandydat niezainteresowany"" zaskarżeniem, czyli ten, który uzyskał rekomendację KRS. Taka konstrukcja, zdaniem NSA, w rezultacie ""niweczy skuteczność środka zaskarżenia oraz możliwość przeprowadzenia przez właściwy sąd rzeczywistej kontroli przebiegu wymienionego postępowania kwalifikacyjnego"". W nowelizacji przepisów dotyczących tych kwestii uchwalonej latem  przewidziano m.in., że uchwała przedstawiająca prezydentowi kandydatów  na sędziów Sądu Najwyższego staje się prawomocna, jeżeli nie zaskarżyli  jej wszyscy uczestnicy postępowania. Ponadto NSA wskazał w pytaniach prejudycjalnych do TSUE, że do naruszenia zasad państwa prawnego może dochodzić w sytuacji, gdy skład KRS - mającej stać na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów - przed którą ""toczy się postępowanie w przedmiocie dotyczącym pełnienia urzędu sędziego SN jest kreowany w ten sposób, że przedstawiciele władzy sądowniczej w tym organie wybierani są przez władzę ustawodawczą"". NSA wniósł o zastosowanie trybu przyspieszonego przy rozpatrywaniu swych pytań przez TSUE. PRZECZYTAJ CAŁE POSTANOWIENIE NSA > Pod koniec czerwca w Monitorze Polskim opublikowane zostało obwieszczenie prezydenta o wolnych stanowiskach sędziego w SN - do obsadzenia były 44 stanowiska sędziowskie. KRS rozpatrywała ponad 180 kandydatur zgłoszonych na te stanowiska. Pod koniec sierpnia wyłoniła 40 kandydatów na stanowiska sędziowskie   w Izbie Dyscyplinarnej, Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw   Publicznych Sądu Najwyższego, Izbie Cywilnej oraz Izbie Karnej SN. We wrześniu NSA uwzględnił wnioski o zabezpieczenie i wstrzymał - w zaskarżonych częściach - wykonanie uchwał KRS odnoszących się do powołania sędziów SN do Izb Karnej, Cywilnej oraz Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych wyłonionych w naborze zapoczątkowanym czerwcowym obwieszczeniem. W październiku NSA uwzględnił kolejny wniosek o zabezpieczenie dotyczący powołania do Izby Cywilnej.

Na początku września przewodniczący nowej KRS Leszek Mazur podpisał uchwałę o przedstawieniu wniosku prezydentowi Andrzejowi Dudzie o powołanie 12 sędziów Izby Dyscyplinarnej SN. We wrześniu prezydent Duda powołał 10 osób na sędziów Izby Dyscyplinarnej SN. W połowie października prezydent powołał kolejnych 27 osób na sędziów Sądu Najwyższego: 19 w Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, siedmiu w Izbie Cywilnej i jednego sędziego w Izbie Karnej. Autor: akr//rzw / Źródło: PAP",,
"Su-25 opuściły Syrię. ""Decyzja Putina może zagrozić stosunkom z Iranem""","Rosyjską bazę w Latakii opuściła kolejna grupa samolotów - szturmowe Su-25 i transportowe Ił-76. Prezydent Władimir Putin podjął decyzję o wycofaniu części wojsk z Syrii 14 marca. Amerykańska agencja Bloomberg prognozuje, że decyzja ta spowoduje rozłam w stosunkach Rosji z Iranem.","""Prace techniczne na lotnisku w Latakii trwają przez całą dobę. Piloci otrzymali precyzyjne instrukcje lotu do Rosji. Wracają do domów, ale w każdej chwili mogą także wrócić do wykonania misji bojowej"" – napisała rosyjska internetowa gazeta ""Wiesti"". Su-25 i Ił-76 są eskortowane przez wielozadaniowe Su-30. Wczoraj bazę w Latakii opuściły myśliwce Su-34. Wylądowały w bazie lotniczej pod Woroneżem w Rosji. 14 marca Władimir Putin podjął decyzję o wycofaniu głównej części wojsk z Syrii. Prezydent uzasadniał, że ""główne cele operacji wojskowej zostały osiągnięte"". Władze w Moskwie podkreślały, że decyzja ta została uzgodniona z syryjskim przywódcą Baszarem el-Asadem. W opinii rosyjskich ekspertów, Rosja osiągnęła w Syrii kilka celów, w tym dotyczących obrony interesów w tym regionie czy testowania nowego uzbrojenia. Gazeta ""Kommiersant"" informowała, że wynikiem operacji w Syrii stało się wznowienie dialogu z przywódcami światowymi, w tym prezydentem USA Barackiem Obamą. Tymczasem agencja Bloomberg prognozuje, że wycofanie rosyjskich wojsk z Syrii, w kontekście polityki geopolitycznej, może mieć negatywne skutki. Bloomberg twierdzi, że decyzja Putina może poważnie zagrozić stosunkom Rosji z Iranem, który wspiera Asada. ""Urzędnicy w Teheranie demonstrują harmonię w stosunkach obustronnych (Rosji z Iranem – red.) i podkreślają, że wycofanie wojsk było dobrym sygnałem w kierunku porozumienia pokojowego w Syrii. Obserwatorzy radzą jednak, by zwrócić uwagę na doniesienia prasy prorządowej, która w sposób bardziej precyzyjny odzwierciedla nastroje. Irańskie gazety ostro krytykują Rosję. Oskarżają także ten kraj o osłabienie zarówno pozycji Asada, jak i wojskowych irańskich, którzy pozostali w Syrii"" – podała agencja Bloomberg. Rosja rozpoczęła operację wojskową w Syrii 30 września zeszłego roku. Kreml uzasadniał, że jej celem jest walka z tzw. Państwem Islamskim. Syryjscy rebelianci walczący z reżimem prezydenta Baszara el-Asada, a także Zachód, zarzucały jednak Rosji, że celem nalotów padają ugrupowania niedżihadystyczne i cywile. Autor: tas/ja / Źródło: vesti.ru, TASS, Kommiersant",,
"W kampanii ""Sprawiedliwe sądy"" pomylili sądy. Prokuratura odmawia wszczęcia postępowania","""Sąd w Świdnicy wypuścił na wolność pedofila. Po wyjściu z więzienia mężczyzna skrzywdził kolejne dziecko"" - billboardy o takiej treści zawisły na terenie całej Polski. Problem w tym, że z decyzją świdnicki sąd nie miał nic wspólnego. Jeden z mieszkańców uznał, że doszło do zniesławienia sądu. Jednak prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania.","Billboardy w ramach kampanii ""Sprawiedliwe sądy"", prowadzonej przez Polską Fundację Narodową, zawisły na terenie całego kraju na początku września. Jedno z haseł odnosiło się do sprawy Tomasza Ł. ze Świdnicy, mężczyzny skazanego za pedofilię. Mężczyzna został zwolniony z odbywania całości kary orzeczonej przez sąd przez pogarszający się stan zdrowia. Gdy wyszedł zza krat, mimo postępującej choroby, ponownie zaatakował. Według twórców billboardu decyzję o zwolnieniu Ł. podjął Sąd Okręgowy w Świdnicy. Tymczasem to nie ta jednostka zajmowała się sprawą. Prezes sądu wydał oświadczenie w którym podkreślił, że ""żaden z sądów świdnickich nie wydał tego rodzaju decyzji"". Jeden z mieszkańców Świdnicy uznał, że Polska Fundacja Narodowa swoim działaniem zniesławiła miejscowy sąd. I złożył zawiadomienie do prokuratury. Śledczy stwierdzili jednak, że postępowania w tej sprawie nie będzie. - To dlatego, że jego przedmiotem był występek prywatno-skargowy, występek pomówienia - mówi Marek Rusin, szef Prokuratury Rejonowej w Świdnicy. I wyjaśnia: z zasady prokuratura nie prowadzi postępowań w sprawach takich występków. - Żeby je prowadzić pokrzywdzony musi chcieć takiego postępowania. Poza tym bada się inne przesłanki, między innymi to, czy w pokrzywdzony radzi sobie w gąszczu przepisów prawnych. Prokurator wkracza wówczas dla wyrównania praw - tłumaczy Rusin. Prokuratorzy zwrócili się do prezesa sądu z zapytaniem o ocenę zawiadomienia. Jak podkreśla prokurator prezes jednostki stwierdził, że ocenę ścigania pozostawia śledczym. Ci uznali, że sąd - jako instytucja - samodzielnie może dochodzić swoich praw. Nie dopatrzyli się tu też interesu społecznego, który uzasadniłby prokuratorską interwencję. - Nasza decyzja o odmowie wszczęcia postępowania w żaden sposób nie narusza prawa pokrzywdzonego. Jeśli pokrzywdzony uważa, że Sąd Okręgowy został pomówiony to może działać sam - podkreśla Rusin. Z decyzją śledczych sąd się nie zgadza. Dlatego złożył zażalenie na postanowienie prokuratury. - Odmowa wszczęcia postępowania przygotowawczego uzasadniona została brakiem interesu społecznego, co miało wynikać między innymi stąd, że sąd jest instytucją, która dysponuje stosownymi środkami i możliwościami, by samodzielnie dochodzić i bronić swoich praw. Z taką oceną pojęcia społecznego interesu sąd zgodzić się nie mógł - wyjaśnia Agnieszka Połyniak, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Świdnicy.  I dodaje: w ocenie sądu billboard mógł podważyć zaufanie do sądów okręgu świdnickiego. Decyzję o odmówieniu wszczęcia postępowania podjęła Prokuratura Rejonowa w Świdnicy: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Sejm przegłosował ustawę represyjną,"Sejm w ekspresowym tempie przyjął ustawę represyjną, po nocnej ekspresowej legislacji. Praca w komisji sprawiedliwości trwała do godziny 5 rano - przeszły poprawki Prawa i Sprawiedliwości, a opozycji zostały odrzucone. Rządzący zadowoleni są z poprawionej ustawy, a opozycja i Rzecznik Praw Obywatelskich znów alarmują: ustawa to dalej kaganiec na sędziów, niezgodna z unijnym prawem. Apeluje też Komisja Europejska, która chce zaprzestania procedowania ustawy.",Źródło: tvn24,,
"May i Trump ""rozmawiali o odmiennych stanowiskach""","Premier Wielkiej Brytanii Theresa May, która rozmawiała we wtorek telefonicznie z prezydentem USA Donaldem Trumpem o statusie Jerozolimy, wezwała do wypracowania nowych propozycji rozwiązania konfliktu na Bliskim Wschodzie - powiedział rzecznik Downing Street.","Przywódcy ""rozmawiali o odmiennych stanowiskach"" jakie zajął gabinet May i amerykańska administracja w sprawie uznania Jerozolimy za stolicę Izraela i uzgodnili, że obecnie ""jest rzeczą ważną, by USA wystąpiły z nowymi propozycjami na rzecz pokoju i aby społeczność międzynarodowa poparła te wysiłki"" - oświadczył rzecznik May. - Brytyjska premier przekazała prezydentowi aktualne informacje na temat istotnych postępów w negocjacjach w sprawie brexitu, a prezydent poinformował o postępach w jego programie gospodarczym - dodał rzecznik. Powiedział też, że przywódcy uzgodnili, iż ""ważne jest szybkie zawarcie dwustronnego porozumienia handlowego po Brexicie"" między Wielką Brytanią a USA.

May oświadczyła natychmiast po ogłoszeniu przez Trumpa, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela, iż ""nie zgadza się z amerykańską decyzją"", która - jak podkreśliła - nie będzie pomocna dla pokoju w regionie. Premier zapowiedziała wtedy w Izbie Gmin, że poruszy ten temat bezpośrednio w rozmowie z Trumpem. Wtorkowa rozmowa była pierwszą bezpośrednią wymianą zdań między May i Trumpem odkąd w listopadzie doszło do napięć między władzami Wielkiej Brytanii i USA w związku wpisami Trumpa na Twitterze, które były powtórzeniem wpisów wiceszefowej ekstremistycznej antymuzułmańskiej organizacji Britain First. May skrytykowała wtedy zachowanie Trumpa, a prezydent USA napisał na Twitterze, że nie powinna skupiać się na nim, ale na ""destrukcyjnym, radykalnym islamskim terroryzmie, który panoszy się w Wielkiej Brytanii"".

Ambasador Zjednoczonego Królestwa w Waszyngtonie Nigel Kim Darroch złożył wtedy formalny protest przeciwko zachowaniu amerykańskiego prezydenta. Wkrótce potem w brytyjskiej prasie pojawiły się spekulacje, że dyplomaci USA wstrzymali przygotowania do wizyty Trumpa w Wielkiej Brytanii.

Przedstawiciel Białego Domu powiedział agencji AP, że sprawa ta nie została poruszona podczas wtorkowej rozmowy. Rzecznik Downing Street pytany o to, dlaczego przez 13 dni po tym incydencie nie doszło do rozmowy między May a Trumpem odparł, że ""była to kwestia kalendarza"" Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Wielkie okręty i bogata historia. Polska Marynarka Wojenna ma 97 lat,Komentarze (6),"Top foto Zdjęcia, które warto zobaczyć Polecane przez nas Redakcja Kontaktu 24 szczególnie poleca 1/8 Autor: Daniel SZYSZ eswinoujscie pl 2/8 Autor: Daniel SZYSZ eswinoujscie pl 3/8 Autor: Daniel SZYSZ eswinoujscie pl 4/8 Autor: Daniel SZYSZ eswinoujscie pl 5/8 Autor: Daniel SZYSZ eswinoujscie pl 6/8 Autor: Daniel SZYSZ eswinoujscie pl 7/8 Autor: Daniel SZYSZ eswinoujscie pl 8/8 Autor: Daniel SZYSZ eswinoujscie pl Na zdjęciach nadesłanych na Kontakt 24 widzimy imponujące okręty należące do Marynarki Wojennej znajdujące się w porcie w Świnoujściu. 28 listopada MW obchodzi swoje święto, 97-lecie istnienia. Powołał ją Józef Piłsudski, zaledwie 17 dni po odzyskaniu przez Polskę niepodległości. Dziś Marynarka Wojenna to jeden z najważniejszych elementów polskich sił zbrojnych. Obchody 97. rocznicy utworzenia MW rozpoczęły się w piątek, gdy odczytywano rozkazy okolicznościowe i wręczano wyróżnienia, między innymi na podoficera roku. Na sobotę zaplanowano podniesienie wielkiej gali banderowej, a po zachodzie słońca zapalona zostanie gala świetlna. Polskie okręty i samoloty lotnictwa morskiego biorą udział w międzynarodowych ćwiczeniach morskich i lotniczych na całym świecie. Wykorzystany w serwisie 1/4 Autor: Daniel SZYSZ eswinoujscie pl 2/4 Autor: Daniel SZYSZ eswinoujscie pl 3/4 Autor: Daniel SZYSZ eswinoujscie pl 4/4 Autor: Daniel SZYSZ eswinoujscie pl ""Gala świetlna na okrętach"" ""Gala świetlna na okrętach"" Wykorzystany w serwisie 1/6 Autor: ObokNas55 2/6 Autor: ObokNas55 3/6 Autor: ObokNas55 4/6 Autor: ObokNas55 5/6 Autor: ObokNas55 6/6 Autor: ObokNas55 ""Gratulacje dla MW z okazji święta. Zdjęcia zrobiłem z okazji pobytu w Świnoujściu"" ""Gratulacje dla MW z okazji święta. Zdjęcia zrobiłem z okazji pobytu w Świnoujściu"" Orp lublin . dwa lata spedzilem w wojsku smiech bez jaj, chronienie jeziora bałtyckiego nie jest wielkim zadaniem, można to dziś robić z brzegu, a jedna rakieta za grosze w ułamek sekundy niszczy okręt za miliardy, to warto inwestować w okręty białej floty? Oczywiście dla AM posiadanie silnej floty jeziornej jest racją stanu. Pierwszy raz w dziejach Marynarką Wojenną dowodzą zające w Warszawie. Przecież to sam złom, połowa obiekty muzealne. Jakie okrety!!! Wielkie?",,
Klikanie popularniejsze w Platformie niż listy,W prawyborach PO głosowanie przez internet popularniejsze niż głosowanie listowne. Nawet do 90 proc. członków Platformy wybrało kliknięcie przy nazwisku swojego kandydata.,"Głosy przez internet - jak powiedział rzecznik klubu PO Andrzej Halicki - można oddawać do 25 marca. Potem policzy je specjalny program internetowy. Tę formę głosowania wybiera - jak podał Halicki - nawet do 90 proc. członków partii. Model młodszy kontra model starszy. Kto lepszy? Nie zabrakło... czytaj dalej » Mniej popularne głosowanie za pośrednictwem poczty już się zakończyło, ale listy ciągle jeszcze spływają. Zliczanie przysłanych głosów rozpocznie się najwcześniej w środę. - Mamy nadzieję, że Poczta Polska zdąży je dostarczyć - powiedziała Iwona Śledzińska-Katarasińska z komisji nadzorującej przebieg głosowania. W prawyborach mogą brać udział wyłącznie członkowie Platformy zarejestrowani do połowy lutego tego roku (czyli do ogłoszenia decyzji o przeprowadzeniu prawyborów). Jest ich około 46 tysięcy. Wyniki głosowania zostaną ogłoszone na posiedzeniu Rady Krajowej Platformy 27 marca. Młodzi posłowie za Komorowskim W poniedziałek 30 młodych posłów Platformy, 20- i 30-latków, poparło w prawyborach marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego. Jak mówili na konferencji prasowej w Sejmie, to jednej z najbardziej charyzmatycznych postaci w PO i przekonał ich w niedzielnej debacie bardziej niż Radosław Sikorski. - Bronisław Komorowski rozumie i czuje problemy dwudziesto- i trzydziestolatków, sam ma dzieci w takim wieku. Jest szansą dla nas, młodych ludzi - mówił o marszałku poseł Michał Jaros.",Działacze PO wolą głosować w prawyborach przez internet,
Tusk: Koalicja nie ma problemu z większością. Rekonstrukcja rządu w listopadzie,"- Głosowanie pokazało, że nie ma problemu z większością. Niektórym wydawało się, że jest to krytyczny moment - powiedział po głosowaniu ws. sześciolatków premier Donald Tusk. W piątek Sejm odrzucił wniosek o referendum. Za wnioskiem głosowało 222 posłów, przeciw 232. Premier zaznaczył też, że ma pełne zaufanie do koalicyjnego PSL, choć dwóch ludowców głosowało wbrew koalicji.","Posłowie odrzucili wniosek o referendum ws. 6-latków. Koalicja PO-PSL wygrała głosowanie. Przeciwko referendum było 232 parlamentarzystów, za 222. Nikt nie wstrzymał się od głosu. Z klubowej dyscypliny wyłamało się dwóch posłów Stronnictwa Eugeniusz Kłopotek i Andrzej Dąbrowski. Biernat: głosujący za referendum to zwolennicy anarchii w systemie edukacji Ci, którzy... czytaj dalej »Donald Tusk powiedział po głosowaniu, że ma nadzieję, że kiedy emocje opadną, ""to wszystkie strony tego ważnego sporu przyjmą propozycję, żeby poważnie porozmawiać o tym, w jaki sposób uczynić polskie szkoły i przedszkola miejscami maksymalnie przyjaznymi i najlepiej przygotowanymi"". - Sam pomysł referendum, szczególnie niektóre pytania, w mojej ocenie nie pozwalały na zaakceptowanie takiego pomysłu, ale mam bardzo dużo szacunku dla tych, którzy podjęli ten wysiłek. W dużym stopniu podzielam ich lęki jako rodzic, a w tej chwili jako dziadek - powiedział szef rządu. - Też wiem, że szkoły nie są w Polsce idealne, ale są bez porównania lepsze, niż niektórzy to chcą przedstawić - dodał. Zdaniem premiera ""głosowanie pokazało, że nie ma problemu z większością"". - Niektórym wydawało się, że jest to krytyczny moment. Jeśli dobrze zauważyłem, to było 10 głosów przewagi, więc nic się nie zmieniło jeśli chodzi o proporcje w parlamencie. Mam pełne zaufanie do PSL. Zupełnie innym pytaniem jest, czy mam zaufanie do posła Kłopotka - powiedział Tusk. Pytany o rekonstrukcję rządu Tusk potwierdził, że ""na pewno"" będzie w listopadzie. - Tak jak mówiłem miesiąc temu, dwa miesiące temu, pół roku temu i rok temu, rekonstrukcja będzie w listopadzie tego roku. Na pewno przed 1 grudnia. Jak będzie, to państwa powiadomię o jej kształcie - powiedział premier. Skomentował też nieobecność na głosowaniu jednego posła PO - Leszka Korzeniowskiego. Premier podkreślił, że sprawę zbada. - Poniesie konsekwencje, jeśli się potwierdzą te informacje - dodał. Politycy zaangażowani w te kwestie, jeśli się potwierdzą te zarzuty, poniosą konsekwencje. Na pewno nikt z mojej rekomendacji nie znajdzie się na żadnych listach PO, kto uprawia praktyki tak jawnie sprzeczne z poczuciem przyzwoitości. Donald Tusk Nepotyzm i kolesiostwo Premier skomentował też krótko sprawę tzw. taśm PO. Chodzi o zamieszanie wokół wyborów dolnośląskich władz Platformy. Jego zdaniem ""problem nepotyzmu czy kolesiostwa jest chorobą wszystkich partii, Platformy też"". - Sprawa tzw. taśm dolnośląskich i całe zamieszanie wokół wyborów na Dolnym Śląsku jest badana. Jeśli jesteście państwo zawiedzeni tym, że z mojej strony nie było szybkiej reakcji, to było tak z prostego faktu - prokuratura w tej sprawie została zawiadomiona tego samego dnia, kiedy spraw ujrzała światło dzienne. Politycy zaangażowani w te kwestie, jeśli się potwierdzą te zarzuty, poniosą konsekwencje. Na pewno nikt z mojej rekomendacji nie znajdzie się na żadnych listach PO, kto uprawia praktyki tak jawnie sprzeczne z poczuciem przyzwoitości - ocenił Tusk. Zapewnił też, że zapowiadane przez niego jakiś czas temu wystąpienie ws. działań komisji Macierewicza odbędzie się. - Jeśli chodzi o mój komentarz, który zapowiedziałem wobec tych niestosownych a czasami łajdackich sugestii i wypowiedzi pana Macierewicza i współpracowników tej komisji, to chciałem na to szybko zareagować, ale po śmierci Tadeusza Mazowieckiego uważałem, że atmosfera jest zupełnie nie po to, żeby wdawać się w tę polemikę. Dobrze się do tego przygotujemy i na pewno ocena pracy tego zespołu zostanie przedstawiona - zapewnił Tusk. - Nie jestem zainteresowany bijatyką ws. Smoleńska, ale mam dosyć, kiedy słyszę bzdury od niepoważnych ludzi, które jednak spowodowały poważny problem emocjonalny i polityczny dla wielu milionów Polaków - dodał.",Premier Tusk skomentował wyniki głosowania,
"Świadek rządów trzech królów, 12 prezydentów 
i 11 papieży. Zmarła najstarsza osoba na świecie","W wieku 117 lat zmarła w sobotę w Verbanii na północy Włoch najstarsza osoba na świecie, Emma Morano. Była, jak to ujęły włoskie media, ostatnim żyjącym świadkiem XIX wieku.","Emma Morano urodziła się 29 listopada 1899 roku w miejscowości Civiasco koło Vercelli w Piemoncie. Mieszkała na obrzeżach Verbanii, nad jeziorem Maggiore. W listopadzie 2016 roku w mieście tym odbyły się huczne urodziny najstarszej kobiety na świecie. Dedykowano jej spektakl wystawiony w tamtejszym teatrze, w którym przypomniano trzy stulecia, na które przypadło jej życie. Odkąd się urodziła, Włochami rządziło trzech królów i 12 prezydentów, a w Watykanie panowało 11 papieży. Burmistrz Verbanii Silvia Marchionini na wiadomość o śmierci Emmy Morano powiedziała włoskiej agencji Agi: ""Miała nadzwyczajne życie, a my będziemy zawsze pamiętać jej siłę, z jaką szła naprzód, jej postawę, z jaką podchodziła do przeciwności losu"". - Nie zapominajmy, że ponad 70 lat temu rozstała się z agresywnym mężem - dodała burmistrz miasta. W liczącej 30 tysięcy mieszkańców Verbanii żyje 20 stulatków. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP","Emma Morano mieszkała na obrzeżach Verbanii, nad jeziorem Maggiore",
"Naukowcy zaniepokojeni ""postępującą izolacją Polski"". Apelują do polityków","Członkowie Polskiej Akademii Umiejętności są zaniepokojeni ""niezręcznymi posunięciami (...) w odniesieniu do naszych sojuszników"" oraz niedawnymi decyzjami dotyczącymi ustroju sądownictwa. Działania te ""mogą prowadzić do ograniczania praw obywatelskich i w rezultacie dalszej izolacji oraz oddalania Polski od przyjętych zasad europejskiego ładu"" - napisali w przyjętej w sobotę uchwale Walnego Zgromadzenia.","Polska Akademia Umiejętności to krakowska instytucja istniejąca od 1872 roku. Zrzesza  naukowców oraz ekspertów akademickich z całego świata zajmujących się różnymi dziedzinami nauki. ""Walne Zgromadzenie Polskiej Akademii Umiejętności wyraża zaniepokojenie postępującą izolacją Polski na arenie międzynarodowej, wywołaną niezręcznymi posunięciami i komentarzami władz naszego państwa w odniesieniu do najważniejszych sojuszników"" - czytamy w piśmie podpisanym przez prezesa Polskiej Akademii Umiejętności profesora Andrzeja Białasa. Czytaj całą uchwałę ""Podobny niepokój wzbudzają niedawne decyzje dotyczące ustroju sądownictwa, które mogą prowadzić do ograniczania praw obywatelskich i w rezultacie dalszej izolacji oraz oddalania Polski od przyjętych zasad europejskiego ładu"" - podkreślili naukowcy z Akademii. Zwrócili się również do najwyższych władz. ""Apelujemy do Pana Prezydenta, Parlamentu oraz Rządu Rzeczypospolitej o poważny namysł nad konsekwencjami tych działań, które mogą zagrozić stabilności naszego kontynentu a więc i fundamentom bezpieczeństwa Polski"" - zaznaczyli autorzy uchwały. Autor: JZ/AG / Źródło: Polska Akademia Umiejętności",,
Atak samobójczy na tureckich żołnierzy,"Dwóch tureckich żołnierzy zginęło, a 24 zostało rannych w samobójczym ataku rebeliantów z Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Do zamachu na posterunek żandarmerii wojskowej w prowincji Agri we wschodniej Turcji doszło w niedzielę rano. To kolejny z serii kurdyjskich ataków w tym kraju, które już wcześniej skłoniły rząd w Anakrze do rozpoczęcia nalotów bombowych na bazy PKK w północnym Iraku.","Według urzędu gubernatora prowincji, przed posterunkiem w okolicy miasta Dogubeyazit eksplodował ciągnik wyładowany dwiema tonami materiałów wybuchowych. Lokalne tureckie media podały, że w niedzielę doszło jeszcze do innego zamachu. Jeden turecki żołnierz zginął, a ośmiu zostało rannych w prowincji Mardin na południowym wschodzie kraju, gdy pojazd wojskowy, którym się przemieszczali, najechał na minę. W ostatnich dniach doszło do znacznej eskalacji aktów przemocy między kurdyjskimi rebeliantami i tureckimi siłami zbrojnymi, ale atak pod Dogubeyazit jest pierwszym zamachem samobójczym przeprowadzonym przez Kurdów od tego czasu. Tureckie lotnictwo niemal codziennie dokonuje nalotów na bazy PKK w północnym Iraku, a rebelianci atakują tureckie siły bezpieczeństwa w południowo-wschodniej części Turcji. Od rozpoczęcia ataków 22 lipca przez PKK zginęło w nich co najmniej 17 funkcjonariuszy tureckich sił bezpieczeństwa, a kilkudziesięciu zostało rannych. Z kolei w tureckich nalotach w północnym Iraku zginęło co najmniej 260 kurdyjskich rebeliantów, a blisko 400 zostało rannych - podały w sobotę oficjalne źródła tureckie. Stosunki między rządem Turcji a Kurdami są skomplikowane, gdyż zależą od tego, gdzie ci Kurdowie się znajdują. Generalnie - im dalej, tym lepiej. Ankara utrzymuje względnie dobre relacje z rządem Kurdystanu - autonomicznego regionu Iraku, którego żołnierze (tzw. Peszmerga) walczą z Państwem Islamskim (IS) w tym kraju. Tego samego nie można powiedzieć o kurdyjskiej opozycji w Syrii, która również walczy m.in. z IS, ale rząd Turcji uważa ją za zagrożenie. W najgorszej sytuacji są Kurdowie w Turcji, gdzie Ankara toczy otwartą wojnę z Partią Pracujących Kurdystanu. Podziały istnieją też między samymi Kurdami. W tym tygodniu władze irackiego Kurdystanu wezwały bojowników PKK, by wycofali się z Iraku, gdyż swoją obecnością tam narażają cywilów na naloty bombowe tureckiego lotnictwa. W opublikowanym w piątek wywiadzie prezydent Kurdystanu Masud Barzani potępił turecką akcję zbrojną, ale też jednocześnie zarzucił PKK  współodpowiedzialność za zahamowanie procesu pojednania tureckich Kurdów  z rządem w Ankarze. Autor: fil/tr / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Rosjanie zaniepokojeni. Mówią o amerykańskim 
niszczycielu i możliwym ataku na Syrię","USA przygotowują się do przeprowadzenia ataku rakietowego na syryjskie siły rządowe - oświadczyło w poniedziałek rosyjskie ministerstwo obrony, cytowane przez TASS. Resort dodał, że USA wzmacniają swe zdolności uderzeniowe na Bliskim Wschodzie.","Zdaniem przedstawiciela resortu Igora Konaszenkowa, USA zwiększają liczbę środków przenoszenia rakiet w regionie, by przeprowadzić atak ""po zaplanowanej prowokacji z rzekomym zastosowaniem broni chemicznej w prowincji Idlib"" przez syryjskie siły rządowe. Konaszenkow dodał, że 25 sierpnia na Morze Śródziemne wpłynął amerykański niszczyciel USS Ross, uzbrojony w 28 pocisków manewrujących typu Tomahawk. - Te przygotowania to kolejne potwierdzenie zamiarów USA wykorzystania inscenizacji bojowników (syryjskiego sojuszu dżihadystycznego - red.) Tahrir al-Szam, przy aktywnym udziale brytyjskich służb specjalnych - podkreślił przedstawiciel ministerstwa obrony Rosji. W sobotę rosyjski resort obrony ostrzegł, że bojownicy na kontrolowanym przez rebeliantów terytorium Syrii przygotowują atak z użyciem broni chemicznej. Według ministerstwa, powołującego się na niewymienione z nazwy źródła, ugrupowanie Komitet Wyzwolenia Lewantu przygotowuje taki atak na ludność cywilną w prowincji Idlib i zamierza zrzucić odpowiedzialność na rząd syryjski. Według tych źródeł kilka pojemników z chlorem dostarczono do jednego z miast, a potem przerzucono je do sąsiedniej wsi. Rosyjski resort obrony twierdzi też, że w przygotowaniu ataku rebeliantom pomaga prywatny brytyjski instruktor. W środę doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton ostrzegł, że Stany Zjednoczone ""bardzo mocno"" zareagują, jeśli reżim prezydenta Syrii Baszara el-Asada użyje broni chemicznej w prowincji Idlib. Bloomberg poinformował w sobotę, że w czwartek Bolton powtórzył to ostrzeżenie w Genewie, mówiąc sekretarzowi Rady Bezpieczeństwa Rosji Nikołajowi Patruszewowi, że USA są gotowe zareagować na taki atak z użyciem jeszcze większej siły militarnej niż ta, jakiej użyli wobec reżimu Asada w przeszłości. Ministerstwo obrony Rosji poinformowało w sobotę, że ku wybrzeżom Syrii skierowano trałowiec Walentin Pikul oraz dwie fregaty – Admirał Grigorowicz i Admirał Essen – uzbrojone w pociski manewrujące Kalibr-NK. W lipcu Organizacja ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) po długich badaniach poinformowała, że w syryjskiej Dumie 7 kwietnia użyto chloru. Państwa zachodnie oskarżyły reżim Asada o wykorzystanie broni chemicznej w tym ataku, w którym zginęło co najmniej 40 osób. W ramach odwetu USA, Francja i Wielka Brytania przeprowadziły naloty na syryjskie cele. Stosowanie chloru jako broni chemicznej jest niezgodne z konwencją o zakazie broni chemicznej, która obowiązuje od 1997 roku. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Fakt"" musi przeprosić za ""eurolenia""","Dziennik ""Fakt"" musi przeprosić europosła Solidarnej Polski Jacka Kurskiego za artykuł na jego temat z 2010 r. pt. ""Najbardziej leniwy poseł w Europie"". Gazeta napisała m.in., że polityk opuścił prawie połowę dni pracy w Parlamencie Europejskim.","Przeprosiny za naruszenie dóbr osobistych europosła mają ukazać się na łamach dziennika oraz w jego internetowym wydaniu. Wyrok w tej sprawie zapadł w piątek przez Sądem Okręgowym w Gdańsku. Na jego ogłoszeniu nie było żadnej ze stron procesu. Orzeczenie sądu jest nieprawomocne. Sędzia Weronika Klawonn podkreśliła, że wyrok nie jest wymierzony w wolność słowa. Macierewicz ma zapłacić za pomówienie ITI 10 tys. zł... czytaj dalej » ""Informacje nierzetelne i niesprawdzone"" - Wręcz przeciwnie. Media mają pełne prawo do wolności słowa, ale też odpowiedzialności za słowa, które przekazują do obywateli. Dziennikarze mają prawo kontrolować działania osób publicznych utrzymywanych z pieniędzy podatników. Mają prawo wyrażać o nich negatywne opinie, a nawet w ramach tej krytyki używać wobec nich dosadnych określeń, takich jak np. euroleń - uzasadniała sędzia. Sędzia dodała, że przypadku Kurskiego dziennik ""Fakt"" podał jednak nierzetelne i niesprawdzone informacje. ""Unijny obibok"" W styczniu 2010 r. ""Fakt"" napisał m.in., że Jacek Kurski, wówczas jeszcze eurodeputowany Prawa i Sprawiedliwości (dziś Kurski jest w Solidarnej Polsce), opuścił prawie połowę dni pracy w Parlamencie Europejskim. ""Ze swoimi nieobecnościami plasuje się w samym czubie niechlubnego rankingu unijnych obiboków"" - podkreślał dziennik i przypominał, że europoseł PiS otrzymuje co miesiąc 30 tys. zł pensji. Na dowód, że dziennik mija się z prawdą, europoseł przedstawił w sądzie podczas jednej z rozpraw pismo sporządzone przez ówczesnego przewodniczącego PE Jerzego Buzka. Dokument ten stwierdzał, że odsetek obecności Kurskiego w PE do dnia publikacji ""Faktu"" wynosił prawie 74 procent.",,
"Korwin-Mikke na Śląsku: to rząd Kopacz strzelał do górników, nie ja","Janusz Korwin-Mikke kończy swoją kampanię na Śląsku. W Piekarach Śląskich tłumaczył, że to nie on, ale Ewa Kopacz chce strzelać do górników. Natomiast w Zawierciu Korwin-Mikke przekonywał do przywrócenia kary śmierci.","- Nie można pozwalać na to, by jakaś grupa szantażowała całą Polskę, jak niedawno górnicy (...). Kazałbym strzelać do takich rabusiów. Bez cienia wahania"" - powiedział kandydat na prezydenta Janusz Korwin-Mikke w połowie kwietnia. Słowa te wywołały burzę. Dziennikarze spytali go w czwartek, czy w związku z tą wypowiedzią spotyka się na Śląsku z przejawami wrogości. - Nie było żadnych objawów wrogości, bo przecież ja nic nie chcę robić żadnym górnikom. To rząd pani Kopacz strzelał do górników, a nie ja. Ja mówiłem, że będę strzelał, jeśli ktoś przyjedzie do Warszawy i będzie samochody palił. Ale to rząd pani Kopacz strzelał do górników w kopalniach - tłumaczył kandydat. Pytany, czy wybór Śląska jako ostatniego regionu prowadzenia kampanii to próba załagodzenia skandalu, stwierdził: - Ja nie chcę nic załagadzać, bo nic złego nie powiedziałem. Jeżdżę po Śląsku, bo jestem posłem ze Śląska. Dziwię się Ślązakom, że oni wybierają pana Buzka, który właśnie niszczy górnictwo - wyjaśnił. Podczas czwartkowego spotkania z wyborcami w Zawierciu, Korwin-Mikke mówił o Arabach przywracających cywilizację i o tym, że kobiety chcą agresywnych mężczyzn - poinformował ""Dziennik Zachodni"". - Jak przyjdą Arabowie i wyzwolą nas z okupacji unijnej, to będziemy na nich pracować. Zniknie VAT i podatki dochodowe sprzeczne z Koranem. Mordercom będą ścinali głowy na drugi dzień, czyli wróci cywilizacja. Znikną z ulic pochody równości, miłości i czegoś tam jeszcze, a pani Grodzka przypomni sobie kim jest i szybko wskoczy w spodnie - tłumaczył kandydat w Zawierciu. - Jak nasi młodzi ludzie nie będą agresywni, to kto będzie nas bronił przed Arabami? Każda normalna kobieta chce, by jej mężczyzna był agresywny. Może dać jej w tyłek, ale za to obroni ją i dziecko - mówił Janusz Korwin-Mikke. Autor: fil/ja / Źródło: tvn24, dziennikzachodni.pl",,
Sejm wznowił obrady. Pierwsze po kryzysie,Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wznowił w środę po godz. 9 posiedzenie Sejmu przerwane 12 stycznia. To pierwsze posiedzenie po zakończeniu protestu. Posłowie mają m.in. dalej pracować nad przedstawionym przez prezydenta projektem nowelizacji ustawy o swobodzie działalności gospodarczej.,"Po rozpoczęciu obrad posłowie chwilą ciszy uczcili pamięć posła Rafała Wójcikowskiego z klubu Kukiz'15, który zginął w ubiegłym tygodniu w wypadku samochodowym. Odmówiono też modlitwę ""Wieczny odpoczynek"".

W środę rano przed rozpoczęciem obrad marszałek Kuchciński napisał na Twitterze: ""O godz. 9 wznawiam 34. posiedzenie Sejmu. Oby przebiegło w pełnym szacunku dla Izby i siebie nawzajem"". 16 grudnia ub.r. rozpoczął się na sali sejmowej protest posłów PO i Nowoczesnej, którego powodem były planowane przez marszałka Sejmu zmiany dotyczące zasad pracy dziennikarzy w Sejmie i wykluczenie z posiedzenia posła PO Michała Szczerby. Później posłowie protestowali również w związku z głosowaniami m.in. nad ustawą budżetową na 2017, które odbyły się podczas obrad przeniesionych przez marszałka Sejmu do Sali Kolumnowej.

12 stycznia Platforma zawiesiła protest i po blisko miesiącu opuściła salę obrad. Dzień wcześniej protest zakończyła Nowoczesna. 12 stycznia po wznowieniu obrad, marszałek Sejmu ogłosił przerwę w posiedzeniu izby do 25 stycznia do godz. 9.

Informując o zawieszeniu protestu politycy PO zapowiedzieli złożenie wniosku o odwołanie Marka Kuchcińskiego z funkcji marszałka Sejmu. We wniosku podkreślono, że głosowania 16 grudnia ub.r. nad ustawą budżetową odbyły się z pogwałceniem konstytucji i regulaminu Sejmu. Według Platformy, pełną odpowiedzialność za to ponosi marszałek.

Kuchciński ocenił w poniedziałek, że opozycja okupując mównicę sejmową, złamała Regulamin Sejmu, dlatego - jego zdaniem - musi nastąpić procedura karania tych posłów. Zgodnie z harmonogramem obrad w środę Sejm będzie kontynuował pracę nad przedstawionym przez prezydenta projektem nowelizacji ustawy o swobodzie działalności gospodarczej. Prezydent zaproponował, by wszystkie projekty aktów normatywnych, dotyczących praw i obowiązków majątkowych przedsiębiorców oraz ich praw i obowiązków wobec organów administracji publicznej, były badane pod kątem ich wpływu na mikro, małe i średnie przedsiębiorstwa, a rezultat tych badań był obowiązkowym elementem uzasadnienia do projektu aktu normatywnego. Projekt został pozytywnie zaopiniowany w połowie grudnia przez sejmową komisję gospodarki i rozwoju.

Sejm zajmie się też rządowym projektem nowelizacji Kodeksu postępowania administracyjnego, który zakłada wprowadzenia regulacji skracających procedury administracyjne. Projekt to część przygotowanego przez ministerstwo rozwoju pakietu ""100 zmian dla firm - Pakiet ułatwień dla przedsiębiorców"".

Posłowie rozpatrzą również rządowy projekt nowelizacji ustawy, który dotyczy zniesienia stawek minimalnych w relacjach umownych pomiędzy rzecznikiem patentowym a podmiotem zlecającym.

W środę posłowie zajmą się także projektem noweli Prawa ochrony środowiska, autorstwa PiS, który dotyczy zmniejszenia kosztów funkcjonowania Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej oraz wojewódzkich funduszy ochrony środowiska i gospodarki wodnej.

W porządku obrad posiedzenia jest ponadto rządowy projekt zmian dotyczący ułatwienia dochodzenia wierzytelności; chodzi o wzmocnienie praw i gwarancji dla wierzycieli, w szczególności będącymi przedsiębiorcami z sektora małych i średnich przedsiębiorstw m.in. poprzez możliwość uzyskiwania informacji o zobowiązaniach potencjalnego kontrahenta.

Sejm zajmie się też rządowym projektem noweli Prawa o ustroju sądów powszechnych, który dotyczy rozdzielenia funkcji z zakresu administracji sądowej - związanych z wykonywaniem zadań orzeczniczych, należących do kompetencji prezesa sądu - od czynności administracyjnych należących do kompetencji dyrektora sądu.

W planie posiedzenia jest projekt PO nowelizacji ustawy o kombatantach oraz niektórych osobach będących ofiarami represji wojennych i okresu powojennego. Zakłada on, że uczestnicy powstania warszawskiego będą zwolnieni z opłat za pobyt w domach pomocy społecznej; koszty te będą po połowie pokrywane z budżetu państwa i przez samorządy. Według autorów projektu, koszt dla budżetu państwa wyniósłby ok. 60 mln zł. W czwartek Sejm w bloku głosowań wybierze nowego sędziego Trybunału Stanu. Kandydatem na to stanowisko jest zgłoszony przez PiS profesor prawa Bogusław Banaszak. Nie zgłoszono innych kandydatur. Sędziego TS wybiera Sejm bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów.

Sejm rozpatrzy również rządowy projekt ustawy o inwestycjach w zakresie budowy drogi wodnej łączącej Zalew Wiślany z Zatoką Gdańską. Autor: js/sk / Źródło: PAP",,
"Jarosław Kaczyński dziękuje ""niezawodnemu o. dyrektorowi""","Jarosław Kaczyński w niedzielę z murów Jasnej Góry dziękował za miesiące wsparcia przez Radio Maryja, Telewizję Trwam i ""Nasz Dziennik"". - Bez tego wsparcia ci, którzy chcieli zabić prawdę pewnie by zwyciężyli, przynajmniej doraźnie by zwyciężyli. Nie dalibyśmy rady skutecznie tej prawdy bronić - powiedział. Wcześniej do jasnogórskiego sanktuarium przekazano tablicę upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej, którą Rosjanie usunęli z miejsca tragedii w przeddzień jej pierwszej rocznicy.","Prezes PiS uczestniczył we mszy będącej głównym punktem tegorocznej 19. Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. Po zakończeniu mszy Jarosław Kaczyński dziękował ""niezawodnemu ojcu dyrektorowi i wszystkim, którzy pracują w Radiu Maryja"" za wsparcie, którego od nich doświadczył. Pamiętajcie, że mój świętej pamięci brat był pierwszym prezydentem, który nie miał żadnych związków z czasami niewoli i że nie tylko zabiegał, ale też wiedział jak - potrafił robić to skutecznie i dlatego tak bardzo go nienawidzono.Jarosław Kaczyński na Jasnej Górze Pamiętajcie, że mój świętej pamięci brat był pierwszym prezydentem, który nie miał żadnych związków z czasami niewoli i że nie tylko zabiegał, ale też wiedział jak - potrafił robić to skutecznie i dlatego tak bardzo go nienawidzono. Jarosław Kaczyński na Jasnej Górze Prezes PiS stwierdził, że ludzie złej woli mówią, że przyjeżdża często na Jasną Górę ze względów politycznych. - Nie o politykę tu chodzi. Jestem tu dlatego, że spotyka się tu wielka, ważna, czynna część polskiego Kościoła i chcę być razem z nią, bo nie ma takiego drugiego spotkania w ciągu całego roku - zaznaczył. - Jestem tutaj z wami, bo spotykają się tutaj ludzie, którzy kochają Polskę, polscy patrioci. I to też jest powód, dla którego chcę z wami być. Chcę was, korzystając z tej niezwykłej okazji, prosić - nie dajcie się wypchnąć z naszego życia, nie dajcie się wypchnąć jako polscy patrioci, bo dziś patriotów próbuje się z tego życia wypychać - powiedział Kaczyński. - To jest coś bardzo ważnego dla was, ale coś jeszcze ważniejszego dla Polski - dla naszej teraźniejszości, dla przyszłości, o której przede wszystkim musimy myśleć. Musimy myśleć o niej i wiedzieć, że aby ta przyszłość była wielka, to trzeba ocalić pamięć o naszej historii, o tym wszystkim, co było w niej wielkie, a także tym strasznym wydarzeniu, które miało miejsce dokładnie 15 miesięcy temu - mówił prezes PiS o smoleńskiej katastrofie. ""Mojego brata nienawidzono"" Prezes PiS wymienił nazwiska ofiar katastrofy, które - jak podkreślił - w swoim czynnym życiu zabiegały o Polskę, m.in. prezydenta Lecha Kaczyńskiego, Przemysława Gosiewskiego, Zbigniewa Wassermanna, gen. Andrzeja Błasika, Grażynę Gęsicką, Aleksandrę Natali-Świat, Stanisława Zająca i Annę Walentynowicz. - Pamiętajcie, że mój świętej pamięci brat był pierwszym prezydentem, który nie miał żadnych związków z czasami niewoli i że nie tylko zabiegał (o Polskę - red.), ale też wiedział jak - potrafił robić to skutecznie i dlatego tak bardzo go nienawidzono - powiedział. - I inni, których nienawidzono, też nie tylko chcieli, ale też potrafili - dodał. Jarosław Kaczyński poprosił zgromadzonych o modlitwę za wszystkich, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej, ale też wcześniej, w Katyniu, na polach walk obu wojen światowych i po nich, za żołnierzy wyklętych, ""za wszystkich, którzy służyli ojczyźnie - a więc także za nas samych"". Tablica ze Smoleńska przekazana Jasnej Górze Wcześniej na Jasnej Górze odbyło się przekazanie do jasnogórskiego sanktuarium tablicy upamiętniającej ofiary katastrofy smoleńskiej, którą Rosjanie usunęli z miejsca tragedii w przeddzień pierwszej rocznicy tego wydarzenia. Tablicę - jako wotum - przekazali przedstawiciele Stowarzyszenia Rodzin Katyń 2010. W minionym roku zainstalowało w Smoleńsku zrzeszające część rodzin katastrofy Stowarzyszenie Katyń 2010. W przeddzień pierwszej rocznicy katastrofy Rosjanie ją zdemontowali, a następnie przekazali stronie polskiej. Z ministerstwa spraw zagranicznych członkowie Stowarzyszenia odebrali ją w maju. Rydzyk skarży się w Brukseli. ""To jest totalitaryzm, ja nie żartuję"" Ojciec Tadeusz... czytaj dalej »Współczujemy wam, z wielkim szacunkiem myślimy o tych, którzy oddali życie i mamy nadzieję, że w Polsce nie będzie już takiej dżungli - w myśli, w mowie o tych sprawach, o tych ludziach - nie będzie prawa dżungli. Liczymy na to, że będzie dialog i media w tym pomogą.O. Tadeusz Rydzyk na Jasnej GórzeOglądaj Michał Kamiński i Marek Siwiec komentują przeniesienie tablicy na Jasną Górę Współczujemy wam, z wielkim szacunkiem myślimy o tych, którzy oddali życie i mamy nadzieję, że w Polsce nie będzie już takiej dżungli - w myśli, w mowie o tych sprawach, o tych ludziach - nie będzie prawa dżungli. Liczymy na to, że będzie dialog i media w tym pomogą. O. Tadeusz Rydzyk na Jasnej Górze Od tego czasu tablica była przechowywana w Kaplicy Katyńskiej warszawskiej Bazyliki Św. Krzyża. Według pierwotnych planów, do jasnogórskiego klasztoru miała zostać przeniesiona w sierpniu. Ostatecznie zdecydowano, że dotrze tam w niedzielę - podczas uroczystości Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. ""Mamy nadzieję, że w Polsce nie będzie prawa dżungli"" Przed mszą do przedstawicieli rodzin ofiar zwrócił się dyrektor Radia Maryja, o. Tadeusz Rydzyk. - Pamiętajcie - chociaż różnie to jest i my wszyscy widzimy jak to jest - to naród was nie opuści. I Rodzina Radia Maryja jest z wami - zapewnił. Po mszy o. Rydzyk wymienił zgromadzonych bliskich ofiar, m.in. brata prezydenta Lecha Kaczyńskiego - Jarosława Kaczyńskiego, brata przewodniczącego Komitetu Katyńskiego Stefana Melaka - Andrzeja Melaka, matkę wicepremiera Przemysława Gosiewskiego - Jadwigę Gosiewską, wdowę po prezesie IPN Januszu Kurtyce - Zuzannę Kurtykę, córkę b. koordynatora ds. Służb Specjalnych Zbigniewa Wassermana - Małgorzatę Wassermann, a także wdowę po dowódcy sił powietrznych RP Andrzeju Błasiku - Ewę Błasik. - Ci ludzie są nam bardzo drodzy. Z wielkim szacunkiem i zadumą myślimy o tej śmierci na służbie Polski. I modlimy się z wami, współczujemy i też byśmy chcieli poznać prawdę i wierzymy, że poznamy kiedyś - i z tej tragedii wyrośnie dobro - mówił dyrektor Radia Maryja. - Współczujemy wam, z wielkim szacunkiem myślimy o tych, którzy oddali życie i mamy nadzieję, że w Polsce nie będzie już takiej dżungli - w myśli, w mowie o tych sprawach, o tych ludziach - nie będzie prawa dżungli. Liczymy na to, że będzie dialog i media w tym pomogą - dodał o. Rydzyk. Sporna tablicaCi wszyscy skupieni na modlitwie z Radiem Maryja (...) w zaciszu swojego samotnego życia, schowani w głębi cierpienia, czasem zapomniani przez swoich bliskich - odzyskali głos. Jest to bardzo ważny dla nich głos, bo często jedyny. Chcę powiedzieć, że nikomu nie wolno im tego głosu odbierać, i że oni mają do niego pełne prawo, bo oni również należą do społeczeństwa.Abp Mieczysław Mokrzycki Ci wszyscy skupieni na modlitwie z Radiem Maryja (...) w zaciszu swojego samotnego życia, schowani w głębi cierpienia, czasem zapomniani przez swoich bliskich - odzyskali głos. Jest to bardzo ważny dla nich głos, bo często jedyny. Chcę powiedzieć, że nikomu nie wolno im tego głosu odbierać, i że oni mają do niego pełne prawo, bo oni również należą do społeczeństwa. Abp Mieczysław Mokrzycki Pierwotną tablicę zamontowaną w Smoleńsku przez stowarzyszenie Katyń 2010 Rosjanie zamienili w kwietniu na nową, dwujęzyczną. Znajduje się na niej napis: ""Pamięci 96 Polaków na czele z prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej Lechem Kaczyńskim, którzy zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku"". Przekazana na Jasną Górę wcześniejsza tablica informuje po polsku, że ofiary katastrofy smoleńskiej zginęły ""w drodze na uroczystości upamiętnienia 70. rocznicy sowieckiej zbrodni ludobójstwa w Lesie Katyńskim dokonanej na jeńcach wojennych, na oficerach Wojska Polskiego w 1940 r."". ""Szacunek dla człowieka nie zależy od rodzaju beretu"" Homilię podczas mszy na Jasnej Górze wygłosił abp Mieczysław Mokrzycki, metropolita lwowski, a wcześniej osobisty sekretarz papieży: Jana Pawła II i Benedykta XVI. O. Rydzyk: Nigdy nie kamienujmy księży, nigdy - Nie pozwalajmy... czytaj dalej » W homilii podkreślił, że szacunek dla człowieka nie może zależeć od rodzaju beretu, jaki nosi. Nawiązał w ten sposób do określenia ""moherowe berety"", odnoszącego się do słuchaczy toruńskiej rozgłośni. - Mnie nie uczono w domu, że szacunek okazywany człowiekowi ma zależeć od jego pozycji społecznej, wpływów albo zamożności. Mama moja uczyła mnie szanować każdego (...). Dlatego nie rozumiem, że szacunek dla człowieka może być uzależniony od rodzaju beretu, jaki nosi - powiedział arcybiskup. Zasługi Radia Maryja Totalitaryzmem metropolita nazwał postawę, kiedy ""system albo grupa ludzi chce uniemożliwić innym swobodne wypowiadanie tego, co uznają za ważne dla swojego życia i pożyteczne dla życia publicznego"". Niedawno o ""totalitaryzmie"" w Polsce mówił również w Brukseli dyrektor rozgłośni, o. Tadeusz Rydzyk. Abp Mokrzycki podkreślał w niedzielę zasługi Radia Maryja, do których zaliczył przede wszystkim ""upodmiotowienie tej grupy społeczeństwa, która żyła na marginesie uznanym za nieistotny dla życia"". Wskazał, że często są to ludzie chorzy i cierpiący, niepełnosprawni lub starsi. - Ci wszyscy skupieni na modlitwie z Radiem Maryja (...) w zaciszu swojego samotnego życia, schowani w głębi cierpienia, czasem zapomniani przez swoich bliskich - odzyskali głos. Jest to bardzo ważny dla nich głos, bo często jedyny. Chcę powiedzieć, że nikomu nie wolno im tego głosu odbierać, i że oni mają do niego pełne prawo, bo oni również należą do społeczeństwa - powiedział metropolita, którego słowo pielgrzymi nagrodzili brawami. jk//kdj",19. Pielgrzymka Rodzin Radia Maryja na Jasną Górę,
Nowak: Bartoszewski na prezydenta,"- Prezydent w obecnym potworku konstytucyjnym ma silny mandat wyborczy i instrumentarium do bezkarnego przeszkadzania rządowi. Trzeba to zmienić – uważa Sławomir Nowak. Zdaniem posła PO głową państwa powinien być autorytet, a najlepiej – Władysław Bartoszewski.","Były szef gabinetu politycznego premiera bronił pomysłu zmiany konstytucji. Według sondaży, około 90 procent Polaków chce wybierać prezydenta w wyborach powszechnych. Rząd proponuje ograniczenie jego kompetencji i wybór przez Zgromadzenie Narodowe. Sondaż dla ""Faktów"": Chcemy sami wybierać prezydenta Chcemy wybierać... czytaj dalej »Premier zdecydował się na wariant umownie kanclerski, bo to rząd dziś jest najsilniejszą władzą wykonawczą. Prezydent w obecnym potworku konstytucyjnym ma silny mandat wyborczy i instrumentarium do bezkarnego przeszkadzania rządowi. Do tego nie odpowiada przed parlamentem, jedynie przed wyborcami nowak""Natchniony"" premier chce zmian w konstytucji Premier Donald... czytaj dalej »Pierwsza myśl to Władysław Bartoszewski. To powinna być taka postać, co do której nikt nie ma wątpliwości. A to człowiek pełen cnót i każdy obywatel bez problemu przed nim schyli czołanowak Premier zdecydował się na wariant umownie kanclerski, bo to rząd dziś jest najsilniejszą władzą wykonawczą. Prezydent w obecnym potworku konstytucyjnym ma silny mandat wyborczy i instrumentarium do bezkarnego przeszkadzania rządowi. Do tego nie odpowiada przed parlamentem, jedynie przed wyborcami nowak Pierwsza myśl to Władysław Bartoszewski. To powinna być taka postać, co do której nikt nie ma wątpliwości. A to człowiek pełen cnót i każdy obywatel bez problemu przed nim schyli czoła nowak - Po 12 latach obowiązywania obecnej konstytucji, a zwłaszcza trudnej koabitacji widać, ze ten system jest dysfunkcjonalny i trzeba się na coś zdecydować – uważa Nowak. – A system kanclerski jest bardziej przystający do polskiej rzeczywistości i wymaga stosunkowo niewielkich zmian w konstytucji – dodał. ""Obecny potworek konstytucyjny"" Według niego, ustawa zasadnicza z 1997 roku faktycznie wprowadziła system parlamentarno-gabinetowy, problem jednak w tym, że niepotrzebnie wyposażyła prezydenta w „możliwości przeszkadzania” rządowi. - Premier zdecydował się na wariant umownie kanclerski, bo to rząd dziś jest najsilniejszą władzą wykonawczą. Prezydent w obecnym potworku konstytucyjnym ma silny mandat wyborczy i instrumentarium do bezkarnego przeszkadzania rządowi. Do tego nie odpowiada przed parlamentem, jedynie przed wyborcami – argumentował poseł. ""Jeszcze przekonamy"" Nowak uważa, że tak zdecydowany sprzeciw wynika z tego, iż PO jest „dopiero na początku debaty z obywatelami” i gdy przedstawimy swój punkt widzenia dokładniej, nastroje się zmienią. Zaprosił też do debaty opozycję i prawników. - Od naszego projektu „4 razy tak"" (w 2004 roku PO zbierała podpisy pod wnioskiem o referendum ws. zmiany konstytucji. Proponowała w nim zniesienie Senatu, zmniejszenie o połowę liczby posłów, jednomandatowe okręgi wyborcze i zniesienie immunitetu parlamentarzystów, red.) nic się nie zmieniło. Ale mamy dziś bagaż dwóch lat doświadczenia i prezydenta, który nie chce słuchać - stwierdził. Według niego, obecne propozycje – zmniejszenie liczby posłów i senatorów, ograniczenie immunitetu i mieszane okręgi - wynikają z dostosowania planów do rzeczywistości. Bartoszewski na prezydenta Nowak był też pytany o to, kogo zaproponowałby Zgromadzeniu Narodowemu jako kandydata na prezydenta. Nie chciał odpowiedzieć argumentując, że nie chce „rozpoczynać loterii”, ale dociskany przyznał, że powinien to być autorytet. - Pierwsza myśl to Władysław Bartoszewski. To powinna być taka postać, co do której nikt nie ma wątpliwości. A to człowiek pełen cnót i każdy obywatel bez problemu przed nim schyli czoła – uważa polityk.",Nowak: Bartoszewski na prezydenta,
"Kaczyński: kto podnosi rękę na Kościół, ten podnosi rękę na Polskę","Kościół jest jedynym depozytariuszem systemu wartości, który w Polsce jest powszechnie znany. Kto podnosi rękę na Kościół, chce go zniszczyć, ten podnosi rękę na Polskę - powiedział w sobotę w Pułtusku prezes PiS Jarosław Kaczyński. Głos zabrał również premier Mateusz Morawiecki, który mówił, że Pułtusk nazywany jest Wenecją Mazowsza.","W sobotę przy Domu Polonii w Pułtusku (Mazowieckie) rozpoczął się piknik organizowany przez PiS. Podczas spotkania głos zabrali między innymi premier Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński, prezes tego ugrupowania. Kaczyński stwierdził, że ""narodowa jedność, spójność, siła narodu to także wartości, nawet przede wszystkim wartości"". - Trzeba tej polskiej tradycji, polskiej duchowości, moralności bronić, a ona jest atakowana - przekonywał. - I jest atakowany Kościół, w sposób niezwykle wręcz brutalny. A kto spojrzy na polską historię, ten wie, że nie ma dziejów narodu polskiego, zarówno w tych czasach, gdy Polska była silna i wielka, jak i w tych trudnych czasach, gdy w ogóle jej nie było, bez Kościoła - ocenił. Według niego obecnie, kiedy mamy już inną sytuację i wiele zmieniło się w poglądach ludzi, to ""w dalszym ciągu Kościół jest jedynym depozytariuszem systemu wartości, który w Polsce jest powszechnie znany i nawet dla ludzi, którzy są niewierzący, rola Kościoła - jeśli są polskimi patriotami - musi być oczywista"". - Kto podnosi rękę na Kościół, chce go zniszczyć, ten podnosi rękę na Polskę - oświadczył Kaczyński. Kaczyński powiedział, że patriotyzm to nic innego jak ""miłość do ojczyzny, a z tej miłości musi coś wynikać"". - My wiemy, co trzeba robić, by Polska była silniejsza, a każdy patriota chce, żeby była silniejsza, żeby była dostatniejsza, szczęśliwsza, to znaczy, żeby ludzie w Polsce byli szczęśliwi, zadowoleni ze swojego losu, byśmy się liczyli na arenie międzynarodowej, żeby z nami się liczono, żeby nas nie obrażano i żeby nas nie próbowano obrabować - wymieniał prezes PiS, przemawiając w Pułtusku. Przekonywał, że trzeba przede wszystkim budować sprawny aparat państwowy. - Musimy mieć sprawną demokrację, sprawne państwo, które dba o nasze interesy, dba o to, by Polska działająca dzisiaj w pewnych konkretnych okolicznościach, będąca członkiem Unii Europejskiej, będąca dzisiaj członkiem NATO - to też jest wymóg polskiego patriotyzmu - żeby ta Polska jednocześnie zachowywała podmiotowość, żeby za nią nie decydowano, żeby mogła załatwiać swoje sprawy w taki sposób, jaki jest właściwy, jaki jest popierany przez większość społeczeństwa - argumentował prezes PiS. - Żebyśmy mogli po prostu robić to, co dobrze Polsce służy, a my tu w Polsce najlepiej wiemy, co dobrze służy naszemu narodowi, naszej ojczyźnie - przekonywał. - Chociaż oczywiście nie wszystko możemy uzyskać od razu, ale jesteśmy na dobrej drodze, jesteśmy na drodze ku temu, by Polska była naprawdę taka, jakiej byśmy chcieli - powiedział. Jak dodał, nie jest to kwestia ""wielu dziesięcioleci"". - To można uzyskać w ciągu dziesięciu, kilkunastu lat - wskazał. - To jest nasza propozycja patriotycznej polityki, patriotycznej postawy, patriotycznego wychowania - wyliczał Kaczyński. - To jest odwołanie się do tych, którzy o Polskę walczyli, którzy często płacili za to życiem, a nie do tych, którzy wysługiwali się innym - i to często tymi, którzy Polskę, Polaków, nasz naród prześladowali - mówił. - Nie dajcie się państwo zwieść, nie dajcie się oszukać, nie ma dzisiaj alternatywy, patriotycznej alternatywy dla tej polityki, którą podjęliśmy, zapowiedzieliśmy, realizujemy. Dotrzymujemy słowa, bo jesteśmy polskimi patriotami - ocenił. Kaczyński podkreślał, że Polska w Unii Europejskiej musi zachować podmiotowość, bo ""my tu w Polsce najlepiej wiemy, co dobrze służy naszemu narodowi"". Jak dodał, należy to oczywiście robić ""w pewnych ramach"". - Te ramy wyraźnie określone w traktatach i to musi być przestrzegane. Traktat europejski, o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, to są traktaty, które nie odbierają państwom suwerenności, to są traktaty, które przekazują pewne elementy tej władzy, którą normalnie dotąd dzierżyły państwa w inne ręce, w ręce organów Unii Europejskiej, na które powinniśmy mieć wpływ - mówił. Jak dodał, to ""nie oznacza, że tracimy wszystko"". - To, co jest zastrzeżone dla nas, powinno być twardo pilnowane. To musi być zasada, której przestrzegamy, której bronimy, bo to jest po prostu bezwzględnie potrzebne i dla naszej godności, ale także dla naszych interesów - wskazał Kaczyński. - Niech nikt nie sądzi, że jacyś dobrzy wujkowie coś za nas załatwią. Tylko naiwni jak dzieci ludzie wierzą w dobrych wujków. Nie ma w stosunkach międzynarodowych dobrych wujków. Trzeba po prostu o swoje zabiegać - oświadczył prezes PiS. Kaczyński podkreślił, że państwo jest emanacją narodu, który musi być wspólnotą. Według niego żeby naród był wspólnotą, potrzebne jest prowadzenie polityki, która ją buduje, na dwóch płaszczyznach - polityki społecznej, likwidującej nędzę i wspierającą rodzinę, oraz polityki regionalnej, która prowadzi do tego, żeby relacje między regionami się wyrównywały. Przekonywał też, że trzeba bronić godności Polski, która według niego jest często atakowana. - Można mówić o dyfamacji, czyli obrażaniu Polski. Obrażaniu Polski w skali międzynarodowej. Przypisuje się nam niemieckie zbrodnie, przypisuje się nam rolę w II wojnie światowej dokładnie odwrotną od tej, którą naprawdę odgrywaliśmy. Byliśmy pierwszymi, którzy stanęli do walki z bronią w ręku, a próbuje się z nas zrobić sojuszników Hitlera - mówił. Jak dodał, ""próbuje się jeszcze czegoś więcej, próbuje się stwierdzić, że Polska ma w związku z II wojną światową jakieś zobowiązania finansowe"". - Otóż są zobowiązania finansowe: wobec Polski i Polaków, a Polska żadnych zobowiązań nie ma. I to zarówno z punktu widzenia prawa, jak i z punktu widzenia elementarnej moralności i przyzwoitości. To nam należy zapłacić, to nam są niektórzy na zachód od polskich granic winni dziesiątki, setki miliardów euro czy dolarów, może nawet więcej niż bilion. My nie jesteśmy nikomu nic winni - podkreślił Kaczyński. Głos na pikniku w Pułtusku zabrał także premier Mateusz Morawiecki. Podkreślił, że patriotyzm zaczyna się od szacunku do flagi, godła i hymnu narodowego i wiedzie przez odpowiednią politykę gospodarczą po działania na polu różnych polityk publicznych. Szef rządu zaznaczył, że Pułtusk nazywany jest Wenecją Mazowsza. Dodał przy tym, że Wenecja, która była wielką potęgą handlową, straciła swoje znaczenie i jest dziś tylko miejscem turystycznym. - My nie chcemy, żeby Europa stała się takim skansenem w przyszłości. Chcemy, żeby Europa była silna, nowoczesna, silna swoją wielką kulturą chrześcijańskiej Europy - powiedział. - Nie chcemy, żeby Polska była gdzieś skansenem Europy, żeby się rozpłynęła wśród różnych ideologii. Dla nas Polska jest świętością i wartością, która ma trwać dekady i wieki - dodał. Morawiecki stwierdził, że ""polityka historyczna, która musi być fundamentem prawdy i przyszłości, na pewno będzie zawsze w interesie Polski, czyli w interesie prawdy historycznej"". - My byliśmy tutaj najbardziej mordowanymi ofiarami w czasie II wojny światowej i nigdy się nie zgodzimy na jakiekolwiek wypłaty dla kogokolwiek z tego powodu, jakiegokolwiek odszkodowania - powiedział szef rządu. - Znajdziemy odpowiednie formuły prawne i tak długo, jak będziemy odpowiadali za życie polityczne, to te regulacje, legislacja, którą my wdrożymy, nie będzie na pewno odpowiedzią na jakiekolwiek roszczenia z jakiejkolwiek strony. Nie pozwolimy na to - kontynuował. Podkreślił ponadto, że ""nie wystarczy sam żagiel europejski - ważna jest sprawna, patriotyczna załoga, ważny jest lider, kapitan, jakiego mamy - prezesa Jarosława Kaczyńskiego"". - Ważna jest umiejętność nawigowania po tych wzburzonych morzach i kierunek, a kierunek jest jeden, kierunek wyznaczony przez nas na przyszłość jest bardzo prosty - to silniejsza, sprawiedliwsza i szczęśliwsza wielka Polska - przekonywał Morawiecki. Wicepremier do spraw społecznych Beata Szydło przypomniała, że to właśnie z rynku w Pułtusku wystartował tak zwany szydłobus, czyli autobus, który zainaugurował kampanię wyborczą Prawa i Sprawiedliwości w 2015 roku. - W te piękne majowe polskie dni warto mówić o naszej ojczyźnie. Warto mówić o tym, jak to dobrze być Polakiem, że jesteśmy dumni z tego, że jesteśmy Polakami. W te piękne majowe polskie dni warto pokazywać całemu światu, jak piękna jest Polska, jak wspaniała jest Polska i jak wspaniali są Polacy. Nie byłoby Polski, takiej, jaka ona właśnie jest, gdyby nie polskie rodziny - mówiła wicepremier. Szydło oceniła, że dziś Polska jest pokazywana jako przykład państwa, które potrafi prowadzić ""mądrą politykę prorodzinną"", a w 2015 roku było w tym obszarze wiele problemów do rozwiązania. - Wiedzieliśmy, że wtedy w Polsce w 2015 roku było tak dużo biedy, tak dużo trosk, tak dużo problemów, które nie były rozwiązywane, że musimy przede wszystkim na początku tej naszej drogi postawić na powszechne programy społeczne - takie, które będą docierały do jak największej rzeszy beneficjentów, dzięki którym bardzo szybko te problemy będziemy rozwiązywać, dzięki którym damy szansę na to, żeby każdy, bez względu na to, gdzie mieszka, czym się zajmuje, miał równe szanse rozwoju - przekonywała Szydło. - Stąd między innymi program 500 plus i kolejne programy społeczne - powiedziała. Autor: tmw//now//kwoj / Źródło: PAP","""My wiemy, co trzeba robić, by Polska była silniejsza""-@@@-Kaczyński: w stosunkach międzynarodowych nie ma dobrych wujków-@@@-Całe wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego w Pułtusku-@@@-Całe wystąpienie premiera Mateusza Morawieckiego w Pułtusku",
Rumunia chce się wyłamać. Premier: przeniesiemy ambasadę do Jerozolimy,"Rumunia jako pierwszy kraj Unii Europejskiej zamierza przenieść swoją ambasadę w Izraelu z Tel Awiwu do Jerozolimy - zapowiedziała rumuńska premier Viorica Dancila. Jeśli tak się stanie, Bukareszt wyłamie się ze stanowiska UE w tej sprawie.","- Ja jako premier Rumunii i rząd, którym kieruję, przeniesiemy naszą ambasadę do Jerozolimy, stolicy Izraela - powiedziała Dancila w sobotę w Waszyngtonie na dorocznej konferencji AIPAC (The American Israel Public Affairs Committee), wpływowej organizacji lobby izraelskiego w USA. Szefowa rumuńskiego rządu przyznała, że zrobiła na niej wrażenie decyzja prezydenta USA Donalda Trumpa o przeniesieniu amerykańskiej ambasady do Jerozolimy. Agencja informacyjna AFP wyjaśnia, że do zrealizowania tej obietnicy potrzebna jest zgoda prezydenta Rumunii Klausa Iohannisa, ten jednak sprzeciwia się podobnym planom. Premier Izraela Benjamin Netanjahu, który w niedzielę przybył do Waszyngtonu w związku z konferencją AIPAC, w styczniu apelował do rumuńskiej premier o ogłoszenie przeniesienia ambasady jej kraju do Jerozolimy. Podczas poprzedniej wizyty w Izraelu w kwietniu 2018 roku Dancila mówiła, że nie dysponuje wystarczającym poparciem obywateli dla tego kroku. W grudniu 2017 roku Trump ogłosił, że Stany Zjednoczone uznają Jerozolimę za stolicę Izraela, w maju 2018 roku sfinalizowano przeprowadzkę placówki. Wywołało to gniew Palestyńczyków, protesty w świecie arabskim i niezadowolenie szeregu państw świata. W Unii Europejskiej decyzja ta wywołała spory - szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini skrytykowała posunięcie Waszyngtonu, ale z powodu sprzeciwu Rumunii, Węgier i Czech nie mogła zrobić tego oficjalnie w imieniu wszystkich krajów członkowskich. Rumunia sprawuje obecnie rotacyjne przewodnictwo w Radzie Unii Europejskiej. Status Jerozolimy jest jedną z głównych przeszkód w zawarciu porozumienia pokojowego między Izraelem a Palestyńczykami. Izrael uznaje całe miasto, w tym zajętą w 1967 roku jego wschodnią część, za swoją stolicę. Palestyńczycy, mając szerokie poparcie międzynarodowe, chcą, żeby Jerozolima Wschodnia była stolicą ich przyszłego państwa, które miałoby obejmować także Zachodni Brzeg Jordanu i Strefę Gazy. Negocjacje pokojowe załamały się jednak w 2014 roku. Również w niedzielę pełniący obowiązki szefa izraelskiej dyplomacji Israel Katz napisał na Twitterze, że Trump w poniedziałek podczas wizyty Netanjahu w Białym Domu podpisze dekret uznający zwierzchność państwa żydowskiego nad Wzgórzami Golan. Izrael zajął znaczną część Wzgórz Golan podczas wojny sześciodniowej w 1967 roku, a następnie wcielił je administracyjnie do swego terytorium. Decyzja ta nie została nigdy zaaprobowana przez wspólnotę międzynarodową, a prawo do tego obszaru rości sobie Syria. ONZ uważa Wzgórza Golan za terytorium okupowane. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"""Od kiedy ta hucpa polityczna jest aktem religijnym?""","Z jakiego paragrafu kodeksu karnego policja wnosi sprawę do sądu? To woła o pomstę do nieba - mówił w ""Faktach po Faktach"" profesor Tomasz Nałęcz, były doradca Bronisława Komorowskiego. - Miesięcznice od kilku lat nie są wydarzeniami religijnymi, tylko stricte politycznymi - ocenił profesor Ryszard Bugaj, były doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego.","Komentowali w ten sposób incydent z udziałem Władysława Frasyniuka w trakcie obchodów miesięcznicy katastrofy smoleńskiej. W sobotę przed Pałacem Prezydenckim zebrała się grupa protestujących, próbująca zablokować przemarsz uczestników obchodów. Policja siłą usunęła z Krakowskiego Przedmieścia między innymi Władysława Frasyniuka, działacza opozycji w czasach PRL. Komenda Stołeczna Policji poinformowała, że Frasyniuk odpowie za  naruszenie nietykalności cielesnej policjanta. Siedem innych osób będzie  odpowiadać za ""złośliwe przeszkadzanie w wykonywaniu aktu religijnego"". - Mnie w związku z tym incydentem przypomniała się wypowiedź Kornela Morawieckiego, który mówił, że prawo nie jest najważniejsze. Ja miałem odrobinkę zrozumienia dla tego, co on powiedział, bo formalnie rzecz biorąc w tym przypadku prawo jest po stronie władzy, można powiedzieć. Natomiast racje moralne są ewidentnie są po stronie tych, którzy tam manifestowali - powiedział w ""Faktach po Faktach"" prof. Ryszard Bugaj. Jak zaznaczył, miesięcznice ""od kilku lat nie są wydarzeniami religijnymi, tylko stricte politycznymi"". - Najważniejsze jest zawsze polityczne wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego i to przeciwko temu jest (ten protest) - podkreślił. Zdaniem Bugaja, kontrmanifestanci ""mają do tego pewne moralne prawo"". - Inna sprawa, czy powinni z tego prawa korzystać - dodał. Podobnego zdania był prof. Tomasz Nałęcz. - Tu nie chodzi o to, żeby przeszkadzać tym miesięcznicom, ponieważ to jest barbarzyństwo, jak się na to popatrzy od każdej strony, ale żeby bronić demokracji, konstytucji - powiedział. - To o pomstę woła. Z jakiego paragrafu Kodeksu karnego policja wnosi sprawę do sądu? Artykuł 195 Kodeksu karnego mówi: ""kto złośliwie utrudnia akty natury religijnej (…)"". Od kiedy ta hucpa polityczna jest aktem religijnym? - pytał. - Dziwię się, że Episkopat się nie upomina o to. Jeśli zrównamy te demonstracje z uroczystościami religijnymi jak Boże Ciało, jak procesje wielkanocne, to na litość boską, w jakiej rzeczywistości my żyjemy? - kontynuował w ""Faktach po Faktach"" prof. Nałęcz. Prof. Bugaj odniósł się do zapowiedzi lidera stowarzyszenia Obywatele RP, który poinformował w niedzielę, że podczas kolejnych miesięcznic smoleńskich, ""broniąc wolności demonstrowania"", będą świadomie stawać w miejscach, w których nie mają prawa przebywać w myśl obecnej ustawy o zgromadzeniach. - To można ocenić w dwóch płaszczyznach. W płaszczyźnie etycznej ja nie mam wątpliwości, że jest to usprawiedliwiona taktyka. I w płaszczyźnie, powiedziałbym, praktycznych następstw politycznych, reakcji na to ludzi - to jest osobna sprawa - stwierdził. - Myślę sobie, że są takie przepisy prawa, których interpretacja nie budzi wątpliwości, ale są i takie, które można poddać ocenie etycznej - powiedział. Jak dodał Bugaj, ustawa o zgromadzeniach została uchwalone ""pospiesznie, niewątpliwie ze względu na ochronę politycznych wydarzeń na Krakowskim Przedmieściu"". - Gołym okiem widać, że to prawo zostało uchwalone, żeby chronić partyjne demonstracje PiS - zgodził się z nim Nałęcz. Nałęcz straszył, że ""za chwilę PiS uchwali takie prawo, że można będzie demonstrować tylko w zamkniętych rezerwatach"". - Że trzy czwarte Polski należy do PiS, a jedna czwarta Polski zamienia się w rezerwat dla demonstracji. I takie będzie prawo. I co? Mamy je uszanować? - pytał gość TVN24. - Przecież Polska jest nasza, konstytucja jest nasza, wolność jest nasza. Kaczyński będzie limitował według swojego widzimisię, gdzie jest polska wolność - mówił prof. Nałęcz. Jak zaznaczył, szanuje Frasyniuka i jest on dla niego pewnym symbolem. - Uważam, że Kaczyński jest na pograniczu szaleństwa, skoro on godzi w taki symbol i to funduje narodowi takie sceny, które żywce przypominają sceny z PRL - ocenił. OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM","Bugaj: prawo jestpo stronie władzy, racje moralne - po stronie manifestujących-@@@-Nałęcz: za chwilę PiS uchwali takie prawo, że można będzie demonstrować tylko w zamkniętych rezerwatach",
"""Wojtyła rozumiał Europę, Franciszek się Europy uczy""","- Wypowiedzi papieża Franciszka w kontekście konfliktu na Ukrainie są za słabe, za miękkie. Wyglądają tak, jakby ignorował jeden z największych problemów, jakie dzisiaj stanęły w Europie - powiedział w ""Faktach po Faktach"" publicysta Adam Szostkiewicz. - Europa nie jest jednolitym tworem, nie jest prosto się w tym wszystkim znaleźć - przekonywał o. Wacław Oszajca.","- Wojtyła rozumiał Europę, Franciszek się Europy uczy. Rozumie Amerykę Południową i tzw. trzeci świat, natomiast Europy dopiero uczy się, także na odcinku wschodnim - ocenił publicysta ""Polityki"" Adam Szostkiewicz. Z kolei zdaniem ks. Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego papież ""inaczej stawia akcenty w odczytaniu ewangelii"". - Tak jak Jan Paweł II miał swoje doświadczenie, które wyniósł z Europy Wschodniej. Dla mnie Franciszek jest bardzo czytelny: mówi jasno, wyraźnie, nie kryje emocji - zaznaczył. Ojciec Wacław Oszajca zauważył, że ""Europa nie jest jednolitym tworem"". - Inny Kościół w Anglii, inny w Belgii, inny na Wschód. Nie jest prosto się w tym wszystkim znaleźć. Warto też popatrzeć na to, jak on (papież - red.) się stara odczytać tę europejską rzeczywistość. Również dla nas w Polsce, żebyśmy się nie zasklepiali, że mamy papieża Wojtyłę i  będziemy wokół tylko jednego krążyć - stwierdził. - Myślę, że polski Kościół jest bardzo zaskoczony papieżem Franciszkiem - ocenił ks. Isakowicz-Zaleski. Dodał, że ""pewne rzeczy szokują"". - Duchowni, z którymi rozmawiam odczytują jednak, że to jest kontynuacja Jana Pawła II, tylko w innej formie - podkreślił. Wyraził nadzieję, że postawa papieża Franciszka będzie inspiracją. - Że nie będzie tych wielkich budowli, inwestycji, że to ma być wielkie, złote. (Mam nadzieję), że będzie zwrócenie się do człowieka biednego, od strony duchowej, moralnej czy materialnej. Gdy papież dołożył się do windy dla niepełnosprawnych (Franciszek wsparł finansowo budowę windy w szkole dla dzieci z niepełnosprawnością - red.), to był czytelny znak dla Kościoła - zaznaczył. 

Stwierdził, że „testem na to, jak Franciszek jest odbierany będą dni papieskie w Polsce”. - Polacy popełniają błąd, bo kochają Jana Pawła II za to, że był Polakiem. I to zmienia optykę. Tu mamy człowieka z innego końca świata, inaczej są te akcenty położone i nie wszystko może być od razu akceptowane - mówił ks. Isakowicz-Zaleski. Szostkiewicz zauważył natomiast, że zdaniem wielu ""Franciszek to nie jest droga dla Kościoła w Polsce"". - Mówią, że to nie jest nasz papież, że nasz papież to był Wojtyła i Benedykt XVI. Największy problem z Franciszkiem ma sama hierarchia, wielu zwykłych katolików ma dużo mniejszy problem - ocenił. Podkreślił, że hierarchowie ""przyzwyczaili się do zupełnie innego stylu uprawiania zawodu papieskiego"". - A tu nagle takie zaskoczenie. Papież, który skraca dystans, papież zwyczajny, dla zwyczajnych ludzi, a nie dla elit kościelnych - zaznaczył. - Franciszek dotarł, tam gdzie człowiek nie za bardzo lubi, żeby mu zaglądano, czyli do sumienia. Budzi odpowiedzialność za Kościół, uprzytamnia nam, że Kościół za bardzo obrósł i w dobra, i w przywileje - dodał o. Wacław Oszajca. Goście ""Faktów po Faktach"" odnieśli się także do apelu biskupów w sprawie in vitro. - Nie spieszyłbym się z ekskomunikowaniem, z potępianiem. Musimy pamiętać, że w Polsce nie wszyscy jesteśmy katolikami, mamy ludzi o rożnych poglądach. Państwo jest po to, żeby zapewnić ład, żebyśmy się nie pozagryzali, więc musi zapewnić kompromis. Nie wiem czy ta wypowiedź biskupów temu sprzyja - stwierdził o. Wacław Oszajca. Ks. Isakowicz-Zaleski zauważył natomiast, że ""język władzy kościelnej często nie trafia do zwykłego szarego obywatela"". - Do wiernego, ale także do tego, kto jest niewierzący. Brakuje mi w tym innego podejścia. Nie można mówić od razu o wykluczeniu, bo to jest cienka granica miedzy Kościołem a polityką. Trzeba mówić o wartościach pozytywnych, a nie o sankcjach - zaznaczył. - Ten komunikat jest przekroczeniem granicy miedzy religią a polityką w stronę polityczną - wtrącił Szostkiewicz. Dodał, że ""robienie polityki to nie jest zasadnicza misja Kościoła"". - Jeśli biskupi chcą robić politykę niech wiedzą, że to działa w dwie strony. Będą potem z tego rozliczani - podsumował. Autor: eos//rzw / Źródło: tvn24",,
Za rok nowy James Bond. Agentem 007 znowu Craig,"""Skyfall"" - pod takim tytułem trafi na ekrany 23. opowieść o Jamesie Bondzie - ogłosili oficjalnie producenci filmu. W rolę agenta 007 po raz trzeci wcieli się Daniel Craig. Film, którego premierę zapowiedziano na jesień 2012 r. wyreżyseruje Brytyjczyk Sam Mendes.","Zdjęcia zaczynają się w czwartek, będą realizowane w Londynie, w Szkocji, w Stambule oraz w Szanghaju - podała w czwartek agencja Associated Press, powołując się na informacje przekazane przez ekipę. ""Będzie dużo niespodzianek"" Według Sama Mendesa, nowy film o Bondzie zaskoczy widzów. - Będzie dużo niespodzianek - zapowiedział reżyser, który w dorobku ma już m.in. filmy ""American Beauty"" i ""Droga do szczęścia"". Jak zapowiadano latem, intencją Mendesa jest uczynienie z najnowszego Bonda ""mrocznej historii, której bohaterowie będą bardzo współcześni i dojrzali"". Plejada gwiazd W ""Skyfall"", obok Daniela Craiga (który z Mendesem współpracował już w 2002 r. na planie filmu ""Droga do zatracenia"") wystąpią hiszpański aktor Javier Bardem, jako główny przeciwnik agenta 007 oraz Brytyjczycy Albert Finney, Ralph Fiennes i Ben Whishaw - zapowiedzieli producenci, Barbara Broccoli i Michael G. Wilson. Chcesz być jak Bond? Noś jego zegarek Rolex, który... czytaj dalej »Damską część obsady reprezentować będą z kolei: Judi Dench - po raz kolejny w roli szefowej Bonda ""M"", znana z serii filmów o piratach z Karaibów Brytyjka Naomie Harris - jako agentka o imieniu Ewa oraz Francuzka Berenice Marlohe. Ta ostatnia zagra ""Severine, wspaniałą i enigmatyczną postać"" - informuje agencja AP. Jego trzeci Bond 23. opowieść o Bondzie trafi na ekrany cztery lata po poprzednim filmie z serii, ""007 Quantum of Solace"", który miał premierę w 2008 r. Brytyjczyk Daniel Craig w postać agenta 007 po raz pierwszy wcielił się w 2006 r. w filmie ""Casino Royale"", gdzie partnerowała mu Eva Green. Za kreację w tym filmie został nominowany do brytyjskiej nagrody filmowej BAFTA.W roli odtwórcy roli Bonda aktor zastąpił Irlandczyka Pierce'a Brosnana, którego można było oglądać w filmach ""GoldenEye"" (1995), ""Jutro nie umiera nigdy"" (1997), ""Świat to za mało"" (1999) i ""Śmierć nadejdzie jutro"" (2002). 43-letni Craig (ur. 2 marca 1968 r. w Chester w hrabstwie Cheshire), jeden z najpopularniejszych brytyjskich aktorów teatralnych i filmowych, syn nauczycielki plastyki oraz marynarza i właściciela pubu we Frodsham poślubił w tym roku swoją rodaczkę, aktorkę Rachel Weisz. Wcześniej, w latach 1992-1994, był żonaty z aktorką Fioną Loudon, z którą ma 19-letnią córkę Ellę. ant/tr",,
"Lubnauer o współpracy z PO: 
więcej miejsc nas łączy niż dzieli","Nowoczesną i PO łączy to, że zrobimy wszystko, żeby kandydat PiS-u nie wygrał - powiedziała w dogrywce ""Jeden na jeden"" na tvn24.pl szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, komentując różnych kandydatów opozycji na prezydenta Wrocławia. Zadeklarowała jednak, że jeżeli do drugiej tury wyborów trafi kandydat opozycji, to Nowoczesna i PO będą się wzajemnie wspierać.","Kandydatem Nowoczesnej na prezydenta Wrocławia jest poseł Michał Jaros. Z kolei lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna ogłosił wcześniej, że kandydatem PO na prezydenta Wrocławia będzie - związany kiedyś z PiS - europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski. Lubnauer pytana, czy Nowoczesna we Wrocławiu nie jest już w koalicji z Platformą Obywatelską, odpowiedziała, że ""koalicja dotyczyła sejmików wojewódzkich"". - Natomiast w tej chwili tworzymy koalicję obywatelską w większości miast - podkreśliła. Dopytywana, czy wciąż ma wątpliwości wobec Kazimierza Michała Ujazdowskiego, odparła: - Nikt nie ma chyba wątpliwości, że pan Kazimierz Ujazdowski jest politykiem konserwatywnym, o zupełnie innym profilu niż jest partia Nowoczesna. Jak jednak zadeklarowała, jeżeli do drugiej tury trafi kandydat opozycji, to Nowoczesna i PO będą się wzajemnie wspierać. - Ja mam nadzieję, że koalicja obywatelska będzie miała wspólnych kandydatów na prezydentów w większości miast wojewódzkich - powiedziała szefowa Nowoczesnej. Podkreślała, że ""Wrocław to jest miasto, które wymaga uwagi i spokoju"". Pytana, czy kłóci się zatem o Wrocław z Grzegorzem Schetyną, odpowiedziała: - My nie kłócimy się w żadnej sprawie. My dyskutujemy albo negocjujemy. - Więcej miejsc nas łączy niż dzieli. I to jest najważniejsze - stwierdziła. - To, co nas łączy, jeżeli chodzi o Wrocław to, że zrobimy wszystko, żeby kandydat PiS-u nie wygrał - zadeklarowała. Lubnauer odniosła się także do wyborów w Warszawie. Tu wspólnym kandydatem opozycji jest Rafał Trzaskowski. Jego zastępcą w ratuszu miałby zostać polityk Nowoczesnej Paweł Rabiej. - Jestem przekonana, że warszawiacy wybiorą odpowiedzialnego polityka, jakim jest Rafał Trzaskowski, a nie człowieka, którego nazwałabym narwańcem politycznym i politykiem akcyjnym, jakim jest Patryk Jaki - oceniła szefowa Nowoczesnej. Jednak jak dodała, ""zawsze trzeba doceniać przeciwnika"". - Nie należy powielać błędów tych, którzy mówili, że nie ma możliwości przegrania, jak na przykład Bronisław Komorowski, bo jak widać zawsze jest, w związku z czym trzeba bardzo poważnie potraktować tę kampanię wyborczą - podkreśliła. - Oczekuję zarówno od Rafała Trzaskowskiego, jak i Pawła Rabieja, że będą bardzo ciężko pracować w tej kampanii wyborczej, żeby przekonywać do siebie warszawiaków - powiedziała. Według Lubnauer, Patryk Jaki to jest ""młody mężczyzna, który odpowiada za klęskę, jaką była ustawa o IPN i wielki kryzys dyplomatyczny, na który naraził Polskę"". - Jest to człowiek, który jest jednak w pewnym stopniu oparty na akcjach PR-owych. On zgłasza bardzo często projekty ustaw, czy propozycje, które są nośne publicznie, natomiast nie mają dużej wartości merytorycznej - stwierdziła. ZOBACZ CAŁĄ DOGRYWKĘ ""JEDEN NA JEDEN""","Lubnauer: jestem przekonana, że warszawiacy wybiorą odpowiedzialnego polityka, a nie człowieka, którego nazwałabym narwańcem politycznym",
"Reuters: EU executive to raise pressure 
on Poland on Wednesday","The European Commission will ask EU member states on Wednesday to take a stand on whether the Polish government is abusing democratic standards, three sources told Reuters, as the bloc steps up pressure on Warsaw.","Poland has been in a deepening dispute with Brussels and other European Union states over upholding the rule of law since the nationalist-minded, eurosceptic Law and Justice (PiS) party won power in late 2015. PiS denies that it is undermining democratic standards in the largest ex-communist EU country but Brussels - along with many other member states, the Polish opposition and rights activists - has been sounding the alarm for months. After German Chancellor Angela Merkel offered rare public criticism of Warsaw last week, the bloc is seen more likely to head towards an unprecedented punishment of Warsaw. Three sources said the executive Commission will ask all EU states on Wednesday to discuss the situation in Poland again at a ministerial meeting in Brussels on Sept. 25. The meeting is not expected to trigger the so-called Article 7 punitive procedure yet but the discussion will measure the willingness of the other 27 EU countries to move ahead. At the heart of the dispute is a PiS reform of the judiciary in Poland which puts the courts and judges under tighter government control. Źródło: Reuters",,
Wakacje będą dłuższe. Minister edukacji zmienił rozporządzenie,"Rok szkolny 2018/2019 zakończy się 19 czerwca. Minister edukacji narodowej Dariusz Piontkowski podpisał w środę nowelizację rozporządzenia w sprawie organizacji roku szkolnego, skracającą rok szkolny o dwa dni.","O podpisaniu nowelizacji szef MEN poinformował w czasie konferencji prasowej. Zgodnie z dotychczas obowiązującymi przepisami zajęcia dydaktyczno-wychowawcze w większości szkół kończą się w najbliższy piątek po 20 czerwca. Oznacza to, że powinny się w tym roku zakończyć 21 czerwca. Dzień wcześniej przypada uroczystość Bożego Ciała, dzień ustawowo wolny od pracy. Minister Piontkowski poinformował na konferencji, że podpisana przez niego nowelizacja ""wprowadza na stałe taką regułę, że co prawda zajęcia będą kończyły się w pierwszy piątek po 20 czerwca, ale jeżeli ten piątek będzie poprzedzony dniem ustawowo wolnym, to wówczas zakończenie zajęć będzie przesuwało się na środę"". Skrócenie roku szkolnego zapowiedział w połowie maja premier Mateusz Morawiecki. - Zrobimy zmianę w rozporządzeniu dotyczącym zakończenia roku szkolnego i zmienimy zakończenie roku szkolnego z piątku na środę - powiedział. - Jesteśmy praktyczni, funkcjonalnie bliżej ludzi, troszeczkę więcej wakacji. Jeden dzień, przecież wiadomo, że świadectwa będą już powystawiane - dodał. Nowelizacja rozporządzenia ministra edukacji narodowej w sprawie organizacji roku szkolnego wejdzie w życie z dniem następującym po dniu ogłoszenia. Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
Próbowali dostać się do Europy. 29 imigrantów zmarło z zimna,Dwudziestu dziewięciu nielegalnych imigrantów zmarło z wyziębienia na pokładzie łodzi płynącej ku wybrzeżom Włoch - podały w poniedziałek media. Z łodzi w skrajnie trudnych warunkach na wzburzonym morzu uratowano ponad 100 osób.,"Pierwszy bilans mówił o 25 ofiarach śmiertelnych i kilku osobach w stanie ciężkim z powodu skrajnego wyziębienia. - To straszne. Wśród ofiar jest wielu ludzi młodych, którzy zmarli z zimna - mówi Pietro Bartolo, dyrektor medyczny na Lampedusie. Bartolo zaapelował do władz o zreformowanie operacji ""Mare Nostrum"". - Mówię jako lekarz, to nie jest odpowiedni system ratowania ludzi - dodał. ""Mare Nostrum"" (Nasze morze) - to łaciński kryptonim operacji,  określonej przez rząd Włoch jako ""militarna i humanitarna"". Jej celem  jest wzmocnienie kontroli w Cieśninie Sycylijskiej, przez którą  nielegalni imigranci z Afryki próbują dotrzeć na włoskie wybrzeża,  nadzór nad ich napływem, a także niesienie pomocy na morzu. Akcja ratowania uchodźców z dryfującej łodzi prowadzona była od niedzieli wieczorem w Cieśninie Sycylijskiej przy falach wysokości 8 metrów. Pomocy imigrantom, płynącym z Afryki, udzieliła Straż Przybrzeżna, która zabrała ich na pokłady dwóch swych jednostek i przewiozła na włoską wyspę Lampedusa. U wybrzeży Libii uratowano 105 osób. Bilans kolejnej tragedii na morzu może wzrosnąć, ponieważ stan kilku wyziębionych osób znalezionych na łodzi uważa się za bardzo ciężki. Autor: kło/ja / Źródło: PAP, Corriere della Sera, La Repubblica",Tymi trasami morskimi imigranci próbują się dostać do Europy,
"Awantura, szarpanina i oskarżenia o rasizm. Sprawdzanie biletów wymknęło się spod kontroli","21-letnia Amerykanka wsiadła do bydgoskiego autobusu. Jak twierdzi, miała problem ze skasowaniem biletu, dlatego chciała wysiąść. Wtedy podeszli do niej kontrolerzy. Zwykłe sprawdzenie biletu wymknęło się spod kontroli. Doszło do szarpaniny. Każda strona przedstawia teraz swoją wersję. Sprawę badają policja i prokuratura.","Wszystko działo się w czwartek 30 listopada, około 9 rano. Bydgoscy policjanci zostali wezwani do interwencji w autobusie miejskim nr 56. Miało tam dojść do rękoczynów pomiędzy pasażerką a kontrolerami biletów. - Po przybyciu na miejsce policjanci zastali dwóch kontrolerów biletów, pasażerkę, kierowcę oraz świadków. Po wysłuchaniu relacji tych osób policjanci pouczyli zainteresowanych o możliwym trybie postępowania - mówi podisp. Monika Chlebicz, rzeczniczka kujawsko-pomorskiej policji. 21-letnia kobieta weszła do autobusu. Według jej relacji, nie mogła skasować biletu, ponieważ był on pognieciony, a kasownik nie działał prawidłowo. Kiedy zorientowała się, że biletu nie może skasować, próbowała wysiąść z autobusu. Wtedy podeszli do niej kontrolerzy. Od tego momentu zaczynają się dwie różne wersje - pasażerki i mężczyzn sprawdzających bilety. - Nie wiedziałam, co się dzieje. Nikt mi tego nie wytłumaczył: gdzie chcą mnie zabrać i po co im moje dokumenty - twierdzi kobieta. 21-latka przekonuje, że została znieważona publicznie. Uważa, że kontrolerzy byli do niej negatywnie nastawieni z uwagi na kolor skóry. - Jeden z mężczyzn mówił tylko, że jestem głupia i użył tego obraźliwego słowa ""czarnuch"" - mówi. Amerykanka twierdzi, że kontrolerzy czasowo pozbawili ją wolności i naruszyli jej nietykalność osobistą. Mieli wykręcać jej ręce i ją podduszać. Całkiem inną wersję przedstawiają kontrolerzy, którzy byli uczestnikami zdarzenia. Mężczyźni twierdzą, że to kobieta ich zaatakowała. - Poprosiłem podróżną o bilet. Mówiła po angielsku, dlatego ponowiłem swoja prośbę po angielsku. Stwierdziła, że doskonale musimy wiedzieć, iż nie ma skasowanego biletu. Poprosiłem wtedy o dokument i powiedziałem, że jeżeli nam go nie pokaże, to zadzwonimy na policję. Wtedy ta pani od razu nas zaatakowała - relacjonuje jeden z kontrolerów, który był uczestnikiem zdarzenia. Według mężczyzn, kobieta uderzyła jednego z nich w twarz i kopnęła w krocze. Drugiemu miała zniszczyć też okulary. Dodatkowo mężczyźni twierdzą, że to ona miała obrażać ich na tle rasowym, mówiąc m.in. o ""białych świniach"". Kontrolą biletów w Bydgoszczy zajmuje się firma ""Rewizor"". Prezes firmy uważa, że jego pracownicy zachowali się w odpowiedni sposób, ponieważ musieli bronić się przed 21-latką, która miała ich zaatakować. - Nasi pracownicy z ofiar stali się w oczach mediów oprawcami. Na szczęście policja w Bydgoszczy sprawnie prowadzi dochodzenie wyjaśniające i wierzę w to, że prawda wyjdzie na jaw - mówi Paweł Adamiak, prezes firmy „Rewizor”. W autobusie zamontowany był monitoring. Policjanci zabezpieczyli nagranie. Okazało się jednak, że w tym dniu urządzenie nie pracowało i nie zarejestrowało zdarzenia. Narzeczony Amerykanki, która była uczestnikiem zdarzenia dostał od jednego z pasażerów nagranie. Widać na nim, jak kontrolerzy zagradzają kobiecie drogę, nie pozwalają jej wstać z siedzenia, jeden przyciska ją ciałem do siedzenia. W pewnym momencie, gdy pasażerka usiłuje wstać incydent przenosi się na podłogę pomiędzy siedzeniami. Kontroler przygniata kobietę, po czym przysiada na niej. Słychać jak pasażerowie wzywają kontrolerów żeby puścili kobietę. Kontrolerzy przekonują jednak, że to tylko wycinek rzeczywistości i nie widać na nim początku zdarzenia - czyli, według ich relacji, ataku kobiety. - Pasażerka była przetrzymywana. Kontrolerzy nie wyprowadzali żadnych ciosów. Prosili o pomoc policję i pasażerów. Jednak ci zamiast pomóc, zaczęli filmować zdarzenie - tłumaczy Adamiak. Po całym zajściu, jeszcze tego samego dnia, dwaj kontrolerzy zgłosili się do komisariatu policji Bydgoszcz-Szwederowo. Złożyli zawiadomienie o uderzeniu ich przez kobietę, a także uszkodzeniu kurtki i okularów. Policjanci w niedzielę rano pojechali do pasażerki autobusu. Kobieta oświadczyła wtedy, że rozważa złożenie zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa na jej szkodę. Jednak nie chciała tego zrobić od razu. 21-latka złożyła w końcu doniesienie do bydgoskiej prokuratury. Domaga się podjęcia śledztwa w tej sprawie. - Policja pod nadzorem prokuratury wszczęła dochodzenie po zawiadomieniu Amerykanki w związku z incydentem z udziałem kontrolerów w jednym z autobusów komunikacji miejskiej w Bydgoszczy - poifnormował Włodzimierz Marszałkowski z Prokuratury Rejonowej Bydgoszcz-Południe. Funkcjonariusze zabezpieczyli nagranie z internetu, przedstawiające fragment zajścia w autobusie. Prowadzone są też przesłuchania znanych świadków zdarzenia. Policja w niedzielę zaapelowała do osób, które były świadkami zajścia w autobusie, w tym osób, które nagrywały je telefonami komórkowymi o kontakt osobisty lub telefoniczny z komisariatem Bydgoszcz-Błonie, który prowadzi postępowanie. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: TVN24/PAP",,
Norweski minister: zwiększymy wydatki na armię,"Norweski minister obrony Frank Bakke-Jensen zapewnił po sobotnim spotkaniu z szefem Pentagonu Jamesem Mattisem, że Norwegia będzie zwiększała wydatki na obronność, dążąc do osiągnięcia wyznaczonego przez NATO poziomu 2 procent PKB.","- Norwegia zobowiązała się do osiągnięcia natowskiego celu dwóch procent - oświadczył szef resortu obrony Frank Bakke-Jensen. Minister dodał, że jego kraj zwiększył realnie wydatki na obronność o cztery procent od 2013 roku i będzie ""nadal zwiększać wydatki w najbliższych latach"". Norwegia, która pomaga zbierać informacje dotyczące rosyjskich manewrów morskich, ma swoich żołnierzy w Afganistanie i na Bliskim Wschodzie oraz kupuje amerykański sprzęt, jest uznawana za jednego z najcenniejszych europejskich sojuszników Stanów Zjednoczonych - pisze Reuters. Prezydent USA Donald Trump nazwał ten kraj ""oczami i uszami"" NATO na północy. Ale - według Trumpa - Norwegia to jedyny członek NATO graniczący z Rosją, który nie posiada ""wiarygodnego planu"" związanego z przeznaczeniem dwóch procent PKB na obronność. Obecnie Norwegia przeznacza na ten cel równowartość około 6,5 mld dolarów rocznie, czyli około 1,6 proc. PKB. Na szczycie NATO w Brukseli w środę i czwartek wszystkie kraje Sojuszu Północnoatlantyckiego zobowiązały się do podniesienia wydatków obronnych co najmniej do 2 proc. PKB do 2024 roku. Według źródeł Trump zażądał od sojuszników, by z tego zobowiązania wywiązały się już do stycznia przyszłego roku. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"Nie brał kredytu, miał spłacać raty. Dostał fałszywe pismo z ""banku""","Starszy pan przecierał oczy ze zdumienia, gdy z koperty wyciągnął list z banku. Mieszkaniec Elbląga nigdy nie brał kredytu. Teraz otrzymał polecenie zapłaty 10 rat po około 180 zł. Szybko okazało się, że druk jest sfałszowany. Sprawą zajęła się policja.","Wszystko się zgadzało. W piśmie, które z jednego z banków otrzymał mieszkaniec Elbląga znajdowało się jego imię, nazwisko i adres. Zgodnie z dokumentem mężczyzna miał przez 10 miesięcy wpłacać do banku po 180 zł. Był tylko jeden problem. Starszy mężczyzna nie brał żadnego kredytu. Skąd więc żądanie zapłaty? Nietypową sytuację wyjaśnił jego wnuk. Zadzwonił do banku, z którego rzekomo pochodziło pismo. Podczas rozmowy z pracownikiem infolinii okazało się, że taka umowa kredytowa nie istnieje. - Druk bankowy dotyczący spłaty kredytu został sfałszowany najprawdopodobniej po to, by wyłudzić pieniądze. Sprawa trafiła już na policję i zajmują się nią nasi funkcjonariusze z Wydziału do Walki z Przestępczością Gospodarczą - mówi Krzysztof Nowacki z elbląskiej policji. Funkcjonariusze ostrzegają przed oszustami. Przypominają również, by uważnie czytać wszelkie pisma - zwłaszcza te, które wiążą się z opłatami. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN24 Pomorze",Uważaj na oszustów,
Krawaty Millera,20 września 2007Na każdą okazję inny krawat.,,,
"Lotnisko w Baranowie. Ludzie wnioskują o psychologa, czują się oszukani","Ma być pięć razy większy niż port Chopina - gigantyczna inwestycja. Dlaczego w gminie, gdzie PiS zdeklasował w ostatnich wyborach konkurencję, budzi ona tak ogromne emocje, że potrzebna jest nawet pomoc psychologa? O tym Dariusz Kubik w magazynie ""Czarno na Białym"".","- Nie ma powodów cieszyć się tą władzą, skoro z nami postępuje się gorzej niż z tymi zwierzętami – mówi jeden z rolników. - Jeden do dziesięciu to dwanaście - takie są tutaj emocje. Kipi – twierdzi kolejna osoba. A jeszcze inna przyznaje, że w Baranowie mieszkańcy wnioskowali nawet o pomoc... psychologa. We wrześniu ubiegłego roku odbyła się specjalna konferencja premier Beaty Szydło i pełnomocnika rządu, który odpowiada za budowę lotniska. Do dziś brak jednak szczegółów tej lokalizacji. Wiadomo tylko tyle, że lotnisko powstanie tuż przy autostradzie A2 - 40 kilometrów od Warszawy. Jego teren obejmie około 30 kilometrów kwadratowych, być może nawet trzy gminy. Dla porównania największe polskie lotnisko Chopina w Warszawie zajmuje pięciokrotnie mniejszy teren - 600 hektarów. - Budujemy port ""Solidarność"" w interesie wszystkich Polaków i interesów mieszkańców okolicznych miejscowości – mówił wtedy Mikołaj Wild, pełnomocnik rządu. Tyle że Mikołaj Wild spotkał się z mieszkańcami Baranowa tylko raz - w grudniu. I dopiero cztery miesiące później - gdy w sprawie lotniska miejscowi radni postanowili zorganizować kłopotliwe dla władzy referendum - wiceminister infrastruktury - wysłał do mieszkańców swojego doradcę. W spotkaniu wzięła także udział prawnik z ministerstwa infrastruktury, współautorka ustawy o lotnisku. Doradcy wiceministra opowiadali mieszkańcom o zmianach w ich życiu i obiecywali, że ze spotkania wyjdą w dobrych humorach. A w jakich humorach mieszkańcy na spotkanie przyszli? Artur Konarski, 31-letni rolnik z sąsiedniej dla Baranowa gminy Wiskitki. Jego rodzina mieszka tu od siedmiu pokoleń, a jej ziemie mogą być potrzebne do budowy lotniska. Artur Konarski i ojciec uprawiają w sumie kilkadziesiąt hektarów ziemi. - Nie jest lekko (...) Szkoda pracy, dziadka pracy i.... – urywa Konarski. Jego pole wkrótce ma zmienić się w lotnisko. - Tu jest specyficzne miejsce, bo jesteśmy 40 kilometrów od Warszawy. Mamy duży rynek zbytu (...) To gospodarstwo rozkręcone jest do granic możliwości, zaczęłoby przynosić zyski, a ja muszę je wygaszać. Za to nikt mi nie zrekompensuje – mówił reporterowi TVN24. Bo dla okolicznych mieszkańców budowa nowego lotniska to przede wszystkim niepewność. Do tej pory nie wiedzą, gdzie dokładnie powstanie, a chcieliby się przygotować. Pretensje mają do rządu. - Za to, że to bezmyślnie wszystko robią. Kto do nas wyszedł? Z jaką propozycją? Czy były jakieś rozmowy? Rząd miał być dla każdego Polaka, miał z każdym konsultować – mówi jeden z nich. Jak relacjonują reporterowi TVN24, rząd ich głosu nie słucha. - Przychodzą wybory i cały rząd mówi, że będzie słuchał społeczeństwa, a tu, co do czego, to nie przyszli, nie porozmawiali z nami, nie słuchają nas! – twierdzi przedstawiciel mieszkańców Baranowa. Inni dodają, że na żadne pytania skierowane do polityków odpowiedzi nie uzyskali. Nie wiedzą nawet, którzy mieszkańcy będą musieli się wysiedlić, choć – jak relacjonują – obiecywali, że odpowiedź uzyskają w styczniu. Jest maj. - Okupanta przeżyłem, komunę. Teraz mojego syna chcą wypędzić! Wyrwać te korzenie! I niech idzie na Bory Tucholskie! – komentował emocjonalnie jeden z mieszkańców. Jeśli mieszkańcy zdecydują się na zamianę ziemi, mogą trafić w każde miejsc w całej Polsce. Nie są znane jednak konkretne lokalizacje. Nie są znane także nawet przedziały cenowe odszkodowań za przejęcie gruntów przez państwo. Będą ustalane indywidualnie. I to kolejny powód do spekulacji i obaw. Mieszkańcy twierdzą, że zostaną oszukani. A Baranów to nie tylko rolnicy. Tu swoją firmę cztery lata temu przeniósł z innej podwarszawskiej miejscowości Wojciech Kornak. Dziś zatrudnia 20 osób, a jego biuro księgowości obsługuje 400 firm. Jak opowiada, po wybudowaniu lotniska firmę będzie musiał zamknąć. - Nie jestem w stanie przenieść firmy, która nie jest w stanie pozwolić sobie na ani jeden dzień przerwy. Musi pracować w ruchu ciągłym, a nie mogę jej przenieść gdzieś pod Koszalin... To jest niewyobrażalne – twierdzi. I dodaje: przecież te dziewczyny, które są zatrudnione u mnie ze mną się nie przeniosą, bo one są z okolic, akurat żadna nie podlega wywłaszczeniu. Mieszkańcy założyli stowarzyszenie Zanim Powstanie Lotnisko. Wojciech Kornak jest jego wiceprzewodniczącym. Opowiada, że przez miesiąc do stowarzyszenia zapisało się 700 osób. Przedstawiciele mieszkańców mieli spotkać się z Wildem, ale ten w ostatniej chwili spotkanie odwołał. Zgodnie z przyjęta przez rząd specustawą, minister będzie mógł wystąpić do KRUS o specjalne emerytury dla rolników z Baranowa. Ich wysokość ma być ustalana indywidualnie. Ale zdaniem Wojciecha Kornaka w ustawie brakuje konkretów i rozstrzygnięcia wielu innych problemów mieszkańców. PiS w 2015 roku wygrał w Baranowie wybory, zdobywając 50 procent wszystkich głosów. Andrzej Krzemiński, który prowadzi gospodarstwo w tym miejscu od 30 lat, przyznaje, że głosował na partię Jarosława Kaczyńskiego. Jego grunty także mogą znaleźć się w obszarze rządowej inwestycji. - To nie ja chciałem tego lotniska, to ktoś mnie zmusza, więc niech zaproponuje mi coś, żeby mnie to ucieszyło i zadowoliło – twierdzi mężczyzna. Konkretnie za inwestycje odpowiada ministerstwo infrastruktury, którego szefem jest Andrzej Adamczyk z PiS. Minister twierdzi jednak, że rozmowy z mieszkańcami idą zgodnie z planem. Ustawa o Centralnym Porcie Komunikacyjnym jest już w Sejmie. W połowie czerwca mieszkańcy Baranowa chcą odpowiedzieć w referendum na pytanie, czy w ogóle chcą tutaj lotniska. Kłopotliwe referendum może zablokować wojewoda z PiS. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
Inspiracje,11 lipca 2011 r.Skąd PiS zaczerpnął inspiracje do nowego spotu? Jak zdradził rzecznik kampanii Tomasz Poręba- sięgnięto po najlepszych!,,,
Pomaganie imigrantom we Francji nie jest już przestępstwem,"Francuski parlament zdecydował w środę, że udzielanie pomocy nielegalnym imigrantom nie będzie już przestępstwem, anulując w ten sposób prawo krytykowane od dawna przez organizacje pozarządowe.","Pałki, łomy, miecze. Wzrasta liczba ataków na tle rasistowskim Ilość ataków... czytaj dalej » Przepisy te miały na celu karanie przemytników, którzy brali pieniądze od potencjalnych imigrantów w zamian za nielegalne przerzucanie ich do Francji. Jednak organizacje, które dostarczały żywność lub udzielały schronienia imigrantom, pochodzącym często z ubogich lub ogarniętych niepokojami krajów, uważają, że prawo karze również tych, którzy chcą pomóc potrzebującym. Francuskie Zgromadzenie Narodowe przyjęło w środę nowe przepisy migracyjne, które anulują artykuły z 1991 roku traktujące jako przestępstwo pomoc imigrantom w nielegalnym przedostaniu się do Francji lub pozostaniu w niej. Przestępstwem wciąż jest czerpanie korzyści finansowych od nielegalnych imigrantów. Nowe prawo, wspierane przez socjalistyczny rząd, ogranicza też i reguluje uprawnienia policji do zatrzymywania osób podejrzewanych o zamiar nielegalnego pozostawania w kraju.",,
Szydło nagrodziła... Szydło,"Opozycja nie stroni od licznych komentarzy po tym, jak wyszło na jaw, że premier Beata Szydło tuż przed opuszczeniem gabinetu sama przyznała sobie spora premię. Wysoko nagrodziła też swoich ministrów. Prawo i Sprawiedliwość tematu unika jak ognia, za to chętnie wypowiadają się przeciwnicy polityczni tej partii, pytając, czy tak ma wyglądać tanie państwo.",Źródło: Polska i Świat TVN24,,
Sarkozy: we Francji jest zbyt wielu obcokrajowców,"- Nasz system integracji działa coraz gorzej, ponieważ mamy zbyt wielu obcokrajowców na naszym terytorium i nie możemy zapewnić im zakwaterowania, zatrudnienia czy szkoły - ocenił ubiegający się o reelekcję prezydent Francji Nicolas Sarkozy. Zapewnił, że - w razie wygranej - będzie dążył do zmniejszenia liczebności imigrantów.","Sarkozy ogłosił swoje zamiary podczas programu publicystycznego telewizji France 2. Jego adwersarzem w dyskusji był były premier i minister finansów Laurent Fabius, reprezentujący obóz rywala Sarkozy'ego, socjalisty Francois Hollande'a. Sarkozy goni rywala, a ten szykuje podatek Prezydent Francji... czytaj dalej »Pomysły prezydenta na poprawienie warunków życia imigrantów Szef państwa poinformował, że jeśli zostanie wybrany w wyborach prezydenckich, w kwietniu i w maju, zamierza w ciągu pięciu lat zmniejszyć o połowę, z ok. 180 tys. do 100 tys., liczbę imigrantów przyjmowanych przez Francję każdego roku. Ma to - jak tłumaczył - poprawić warunki integracji. Chcę, by Francja pozostała krajem otwartym, ponieważ taka jest jej tradycja (...), ale nie życzyłbym sobie imigracji opartej jedynie na dążeniu do dochodów na poziomie minimum socjalnegoNicolas SarkozySarkozy zaproponował ponadto, by ograniczyć przyznawanie pewnych świadczeń socjalnych jedynie imigrantom pozostającym we Francji od 10 lat i pracującym tam co najmniej pięć lat. Chcę, by Francja pozostała krajem otwartym, ponieważ taka jest jej tradycja (...), ale nie życzyłbym sobie imigracji opartej jedynie na dążeniu do dochodów na poziomie minimum socjalnego Nicolas Sarkozy Zapowiedział także zaostrzenie warunków obowiązujących w programie łączenia rodzin; wyjaśnił, że chce uzależnić taką możliwość m.in. od posiadania mieszkania czy wystarczających zasobów finansowych. - Chcę, by Francja pozostała krajem otwartym, ponieważ taka jest jej tradycja (...), ale nie życzyłbym sobie imigracji opartej jedynie na dążeniu do dochodów na poziomie minimum socjalnego - zaznaczył, dodając, że we Francji jest ""korzystniejszy system ochrony socjalnej niż w krajach sąsiednich"". W 2007 roku m.in. deklaracje Sarkozy'ego w kwestii imigracji i bezpieczeństwa przyczyniły się do jego wyborczego zwycięstwa. ""Thatcher w Londynie, a Mitterrand w Paryżu"" Walczący o... czytaj dalej »2012 ""rokiem pokoju""? Szef państwa zapowiedział także, że krótko po swojej wygranej uda się do Izraela i Autonomii Palestyńskiej i będzie działał na rzecz zakończenia konfliktu, tak by ""rok 2012 był rokiem pokoju"" na Bliskim Wschodzie. - Chciałbym, by Francja, a za nią cała Europa podjęła inicjatywę, by rok 2012 był rokiem pokoju między Izraelem a Palestyńczykami - wskazał. Wyraził ubolewanie, że ""Europa nie była zbyt chętna"", by znaleźć rozwiązanie konfliktu, ""który trwa stanowczo zbyt długo"". ""Francja jest zdeterminowana, by zakończyć dzikie represje"" Po najnowszym,... czytaj dalej »Sarkozy ocenił następnie, że fakt, iż w USA trwa kampania wyborcza i prezydent Barack Obama nie będzie działał w sprawie konfliktu bliskowschodniego, dopóki nie zostanie wybrany na drugą kadencję, ""pozostawia miejsce Francji i Europie"". Agencja AFP odnotowuje, że mówiąc o inicjatywie dla Bliskiego Wschodu, Sarkozy nazwał Obamę ""wielkim prezydentem"" i wyraził nadzieję na jego reelekcję. ""Dwa lata temu nie był demokratą, ale nie był też mordercą"" To było dwa lata temu. On (Asad) nie organizował wówczas masakr kobiet i dzieci w Hims. Dwa lata temu nie był demokratą, ale nie był też mordercą. On stał się mordercąNicolas SarkozySarkozy bronił też w programie telewizyjnym decyzji o zaproszeniu w 2008 i 2010 roku prezydenta Syrii Baszara el-Asada, któremu wspólnota międzynarodowa zarzuca obecnie krwawe tłumienie sprzeciwu w kraju. - To było dwa lata temu. On (Asad) nie organizował wówczas masakr kobiet i dzieci w Hims. Dwa lata temu nie był demokratą, ale nie był też mordercą. On stał się mordercą - komentował prezydent. To było dwa lata temu. On (Asad) nie organizował wówczas masakr kobiet i dzieci w Hims. Dwa lata temu nie był demokratą, ale nie był też mordercą. On stał się mordercą Nicolas Sarkozy Sarkozy był ostro krytykowany za zaproszenie w 2008 roku Asada na defiladę z okazji święta narodowego 14 lipca. Rywal Sarkozy'ego dostał przesyłkę z groźbami - Jak widzicie,... czytaj dalej »Francuski prezydent ponownie oskarżył we wtorek armię lojalną wobec reżimu Asada o celowe zbombardowanie centrum prasowego syryjskich bojowników w mieście Hims, w którym w lutym zginęło dwoje zagranicznych dziennikarzy, w tym francuski fotoreporter Remi Ochlik, a dwoje innych, w tym Francuzka Edith Bouvier, zostało rannych. Według ONZ od marca 2011 roku, czyli od wybuchu powstania przeciwko Asadowi, w Syrii zginęło ponad 7,6 tys. ludzi. W piątek Francja zapowiedziała zamknięcie ambasady w Damaszku w proteście przeciwko przemocy popełnianej przez siły Asada. Łeb w łeb Pierwsza tura wyborów prezydenckich we Francji odbędzie się 22 kwietnia, a druga - 6 maja. Najnowsze wtorkowe badanie opinii publicznej, przeprowadzone przez ośrodek CSA, wykazało, że w dogrywce wyborów na Sarkozy'ego zagłosowałoby 46 proc. ankietowanych, a na Hollande'a - 54 proc.",,
"""Kolejne łodzie i pontony wyruszają, nie wiadomo, co się z nimi dzieje""","Priorytetem dla nas jest odstawienie na brzeg ludzi, których mamy na pokładzie. Ale też cały czas prowadzimy dalsze poszukiwania - mówił w sobotę we ""Wstajesz i weekend"" Wojciech Bojanowski. Reporter ""Faktów"" TVN od kilkunastu dni znajduje się na pokładzie statku Sea-Watch 3, patrolującego wody Morza Śródziemnego.","ZOBACZ MATERIAŁ WOJCIECHA BOJANOWSKIEGO Z ""FAKTÓW"" TVN",,
"""Z jakiego paragrafu oskarżają MSZ?""","Podczas dzisiejszego posiedzenia sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych MSZ ma przedstawić informację o stosunkach polsko-rosyjskich i obchodach rocznicy zbrodni katyńskiej. Nie będzie na nim szefa resortu Radosława Sikorskiego, który przebywa za granicą.","O zwołanie posiedzenia komisji SZ ws. zamiany przez Rosjan tablicy na miejscu katastrofy smoleńskiej zaapelował we wtorek klub SLD. Takich wyjaśnień chce również PiS. ""W stosunkach z Rosją lepiej już było"" Relacje... czytaj dalej » Na piątkowe posiedzenie nie przybędzie Radosław Sikorski - zastąpi go wiceminister Henryk Litwin. Pytany przez dziennikarzy, co powie posłom nt. zamiany tablicy, Litwin odparł, że najpierw musi spytać, z ""jakiego paragrafu oskarżają MSZ"" za wydarzenie związane z wymianą tablic. Zapowiedział też, że jest zaplanowane kolejne spotkanie z posłami, w którym ma wziąć udział minister Sikorski. Spór o tablicę Dokonana przez Rosjan w nocy z piątku na sobotę zamiana tablicy na kamieniu upamiętniającym w Smoleńsku katastrofę polskiego samolotu wywołuje ogromne kontrowersje. Na nowej dwujęzycznej tablicy znajduje się napis: ""Pamięci 96 Polaków na czele z prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej Lechem Kaczyńskim, którzy zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku"". Poprzednia tablica informowała, że ofiary katastrofy zginęły ""w drodze na uroczystości upamiętnienia 70. rocznicy sowieckiej zbrodni ludobójstwa w Lesie Katyńskim dokonanej na jeńcach wojennych, na oficerach Wojska Polskiego w 1940 r."". Władze obwodu smoleńskiego decyzję o zamianie motywowały faktem, że stara tablica była tylko po polsku.",,
"""Pewnie przyjdzie moment, kiedy prezydent z prezesem będą rozmawiać""","Na pewno decyzja pozytywna Prawa i Sprawiedliwości byłaby pomocna - podkreślił Krzysztof Łapiński, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP, odnosząc się do planowanego referendum konstytucyjnego. Gość ""Kropki nad i"" dodał, że prezydent liczy na dobrą frekwencję w tym głosowaniu.","Prezydent Andrzej Duda zaproponował prawie rok temu, żeby 11 listopada - w 100. rocznicę odzyskania niepodległości - odbyło się referendum dotyczące zmian w konstytucji. W czwartek na stadionie PGE Narodowy w Warszawie odbędzie się debata  ""Wspólnie o konstytucji"", która podsumuje dotychczasowe, organizowane  przez Kancelarię Prezydenta spotkania regionalne w sprawie referendum. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha przekazał, że podczas debaty Duda ""co najmniej częściowo uchyli rąbka tajemnicy, jeśli chodzi o kwestie związane z jego zamierzeniami i planami co do treści pytań referendalnych"". Pytany o sceptycyzm polityków PiS co do inicjatywy referendum konstytucyjnego Łapiński podkreślił, że taka forma wypowiedzi obywateli jest prawem wszystkich Polaków. - To, że pytamy obywateli w najważniejszych dla państwa sprawach, że prosimy ich o głos, jest czymś moim zdaniem bardzo cennym - wskazał rzecznik prasowy prezydenta Dudy. Decyzja o rozpisaniu referendum na wniosek prezydenta będzie należeć do Senatu. Marszałek tej izby Stanisław Karczewski - zdaniem gościa ""Kropki nad i"" - ""nie ukrywa tego, że zgłasza pewien sceptycyzm"". Jak powiedział Łapiński, prezydent będzie przekonywał stu senatorów, żeby zagłosowali za wnioskiem o referendum, kiedy ten się pojawi. Rzecznik prezydenta Dudy powiedział, że idee rozpisania referendum powinny poprzeć wszystkie partie polityczne, również ta rządząca. - Na pewno decyzja pozytywna Prawa i Sprawiedliwości byłaby pomocna - wskazał gość ""Kropki nad i"". Prezydencki minister nie wykluczył również spotkania Andrzeja Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim w sprawie referendum. - Pewnie przyjdzie taki moment kiedy pan prezydent [Duda - red.] z panem prezesem [Kaczyńskim - red.] będą na ten temat rozmawiać - mówił Łapiński. Zdaniem Łapińskiego obecnego pomysłu zorganizowania referendum nie można porównywać z głosowaniem, które zarządził w 2015 roku ówczesny prezydent Bronisław Komorowski. Dzień po przegranej przez niego pierwszej turze wyborów prezydenckich ogłosił chęć zorganizowania ogólnopolskiego referendum m.in. w sprawie jednomandatowych okręgów wyborczych i finansowania partii z budżetu państwa. W głosowaniu, które miało miejsce 6 września 2015 roku, frekwencja wyniosła 7,8 proc., a koszt organizacji wyniósł ponad 71 mln zł. - Sam fakt, że ktoś ogłasza referendum, pyta obywateli o zdanie jest przecież czymś dobrym. Tylko, że tamto referendum zostało pomyślane szybko, ad hoc i na zasadzie takiej, że robione tylko dlatego, żeby zwiększyć swoje szanse wyborcze - skomentował Łapiński. Gość ""Kropki nad i"" odniósł się krytyki opozycji, która zarzuca Andrzejowi Dudzie łamanie obowiązującej ustawy zasadniczej. - Pan prezydent przestrzega konstytucji od 6 sierpnia 2015 roku, od momentu zaprzysiężenia na urząd prezydenta - odpowiedział. Łapiński przekazał, że dotychczasowe konsultacje referendalne w całej Polsce potwierdzają potrzebę takiego głosowania. - Prezydent spotyka się z obywatelami bezpośrednio. Wiadomo, że jak na te spotkania przyjdzie kilkaset osób, to jest dużo - mówił. - Było 16 spotkań w każdym województwie zorganizowanych na ten temat - dodał Łapiński. Prezydencki minister powiedział, że nawet niska frekwencja w ewentualnym referendum będzie ważnym sygnałem. - Prezydent liczy na to, że będzie dobra frekwencja i Polacy skorzystają z prawa wypowiedzenia się w tej sprawie. A jeśli nie, to prezydent w jakiś sposób zobaczy, że Polacy może nie interesują się tymi sprawami i to jest też cena demokracji - wyjaśnił gość ""Kropki nad i"". Łapiński skomentował również trwający od 18 kwietnia w Sejmie protest rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych. Wysuwają oni dwa główne postulaty: wprowadzenia 500 zł dodatku rehabilitacyjnego dla osób niepełnosprawnych, niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku, i zrównanie kwoty renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. W ubiegły piątek protestujących w Sejmie odwiedził prezydent Andrzej Duda. - Dziś najważniejsze jest to, żeby znaleźć porozumienie. Przede wszystkim znaleźć takie rozwiązania, które będą ułatwiały życie osobom niepełnosprawnym i im bliskim, którzy się nimi opiekują - mówił Łapiński. Prezydencki minister wskazał, że Andrzej Duda spotkał się nie tylko z protestującymi w Sejmie, ale również z minister rodziny, pracy i polityki społecznej oraz jej zastępcami. - Jest spełniony już pierwszy postulat. Są kolejne też zapowiedzi realizacji pewnych wydatków czy pewnych nakładów i środków na osoby niepełnosprawne - oświadczył. - Prezydent mówi, że postulaty protestujących są słuszne, ale trzeba się liczyć z pewną rzeczywistością finansową i z tym, że osób niepełnosprawnych jest dość szeroka grupa, dlatego wszelkie zmiany trzeba robić z poszanowaniem wszystkich grup osób niepełnosprawnych - podkreślił Łapiński. Przekazał, że głowa państwa wyraża dużo zrozumienia dla protestujących w Sejmie rodziców. - Pan prezydent jest tą osobą, która dostrzega to, że oni się bardzo poświęcają dla swoich dzieci, nawet wtedy kiedy są dorosłe - dodał. Prezydencki minister w ""Kropce nad i"" ocenił także skutki przyjętej ostatnio ustawy Izby Reprezentantów USA. Członkowie izby jednomyślnie, przez aklamację, przyjęli we wtorek ustawę o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for Uncompensated Survivors Today - JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu. Jeśli ustawę podpisze prezydent USA Donald Trump, sekretarz stanu będzie zobowiązany przedstawić informację o realizacji ustaleń zawartych w Deklaracji Terezińskiej. Dokument, który podpisała również Polska,  jest niezobowiązującą listą podstawowych zasad mających przyspieszyć, ułatwić i uczynić przejrzystymi procedury restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. - Ta ustawa wprost formalnie dziś Polski nie dotyczy. Natomiast ona może być później elementem pewnych nacisków politycznych na Polskę czy inne kraje - skomentował Łapiński. W ocenie prezydenckiego ministra polskie władze powinny uświadamiać światowej opinii publicznej rolę Polski w drugiej wojnie światowej. - Myślę, że nasza dyplomacja będzie pracować w tym kierunku, żeby we wszystkich krajach było wiadomo, a szczególnie w Stanach Zjednoczonych, że Polska była pierwszą ofiarą drugiej wojny światowej - wskazał. - My się na wojnie nie dorobiliśmy. To nie w naszych bankach przechowywano złoto lub pieniądze po ofiarach Holokaustu - podsumował Łapiński. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""KROPCE NAD I""","""Przyjdzie taki moment, kiedy prezydent z prezesem będą na ten temat rozmawiać""-@@@-""Warto umówić się na pewną przestrzeń czasową""",
"""To był bardziej konkurs recytatorski niż debata liderów""","- Mam nadzieję, że dzisiaj nastąpi przełom i ten duopol zostanie przełamany - powiedział Tomasz Kalita (Zjednoczona Lewica), pytany w ""Tak jest"" o prognozy przed wtorkową debatą liderów ośmiu komitetów. - Chciałabym, żeby to była debata merytoryczna - stwierdziła Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna). Do wczorajszego spotkania telewizyjnego Ewy Kopacz z Beatą Szydło przedstawiciele mniejszych komitetów odnieśli się krytycznie.","- Wczoraj obie panie na pewno nie dały show na poziomie starcia Nixona z Kennedym - stwierdziła w studiu TVN24 Ilona Antoniszyn-Klik (PSL). Jeszcze ostrzej starcie Kopacz-Szydło ocenił Przemysław Wipler (KORWiN) - Wczoraj obie panie występowały tak, aby przekonać miliony Polaków, którzy jeszcze się wahają, by nie głosowali w wyborach na dwa największe dania postawione w menu. Bo można dostać niestrawności. Obie panie, i pani premier, i pani, która chce być premierem albo nie rozumieją pytań dziennikarzy, albo uporczywie nie chcą na nie odpowiadać - ocenił wczorajszą debatę. - W odniesieniu do wczorajszej debaty mogę tylko powiedzieć, że w mojej ocenie jest to psucie demokracji. Najlepszy czas antenowy został oddany przedstawicielom dwóch dominujących partii. Partii, które miały osiem lat, aby zaprezentować i zrealizować swoje postulaty. Nie udało im się - stwierdziła Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna). Z tymi słowami zgodził się Tomasz Kalita (Zjednoczona Lewica). - Mam nadzieję, że dzisiaj nastąpi przełom i ten duopol zostanie przełamany - stwierdził Kalita. - Dla mnie to był bardziej konkurs recytatorski niż debata liderów - dodał Kalita. - Dzisiaj będzie prawdziwa debata. To będzie takie starcie, jakiego  Polska w tym momencie potrzebuje, prawicowej i lewicowej wizji - przekonywał Kalita. - Musimy zatrzymać Kukiza i Kaczyńskiego.  Niedopuszczalną sytuacją byłoby, gdyby Kaczyński wraz z Kukizem mieli  większość konstytucyjną - dodał. - Chciałabym, żeby to była debata merytoryczna - wyraziła swoje oczekiwania Gasiuk-Pihowicz. Wipler, pytany o to czego można w dzisiejszej debacie spodziewać się po liderze partii KORWiN stwierdził, że Janusz Korwin-Mikke od 25 lat mówi to samo. - W sposób wyrazisty powie to samo, co mówi od 25 lat. Korwin-Mikke jest tym politykiem, który 25 lat temu mówił, że podatki trzeba obniżać i upraszczać. Oprócz podstawowych przekazów wolność, własność, sprawiedliwość mamy kolejny przekaz bardzo ważny dla milionów Polaków, czyli stop imigrantom - powiedział Wipler. Telewizyjna debatę polityków przed wyborami parlamentarnymi odbędzie się we wtorek, 20 października o godzinie 20.00. Wezmą w niej udział przedstawiciele ośmiu ogólnopolskich komitetów. Debatę pokaże m.in. TVN24, relacja online także na tvn24.pl. Autor: PM//rzw / Źródło: tvn24",Przemysław Wipler ocenia starcie Kopacz-Szydło,
Zalewska: w podstawie programowej nie ma Lecha Wałęsy,"W podstawie programowej była i jest ""Solidarność"" i jej bohaterowie - powiedziała w środę szefowa MEN Anna Zalewska. Dodała, że ""Lecha Wałęsy jak nie było, tak nie ma"".","- Podręczniki będą gotowe do końca czerwca. Jesteśmy po spotkaniu z wydawcami. To wydawcy na podstawie podstaw programowych piszą podręczniki, a nauczyciele na podstawie podstaw programowych piszą programy. Ponieważ w pełnej glorii i chwale wraca historia, a nauczyciele uczą się odwagi i dyskusji o prawdzie i fałszu, w związku w tym to oni będą podejmować decyzje - powiedziała Anna Zalewska w radiu RMF FM. Dodała, że w podstawie programowej ""Lecha Wałęsy jak nie było, tak nie ma"", jest natomiast ""Solidarność"". Szefowa MEN stwierdziła, że dla jednych Lech Wałęsa będzie bohaterem, a dla drugich tajnym współpracownikiem. Zaznaczyła, że ""to jest postać złożona i że trzeba o niej w wieloraki sposób dyskutować"". 

-  To jest opinia prezesa IPN, którą zacytowałam. Ja historii uczyć nie będę. Zachęcam historyków do odwagi - dzieci potrzebują takiej odwagi, muszą znać fakty, po czym same będą oceniać - mówiła. Zalewska broniła reformy edukacji. We wtorek przedstawiciele partii politycznych, stowarzyszeń, organizacji i ruchów społecznych podpisali porozumienie w sprawie referendum, w którym Polacy mieliby odpowiedzieć na pytanie: ""Czy jest pan/pani przeciwko reformie edukacji, którą rząd wprowadza od 1 września 2017 roku"". Szefowa MEN uważa, że takie referendum to pomysł polityczny. 

- To jest referendum bardzo polityczne, tym bardziej zaskakujące, że jeszcze trzy lata temu referendum w sprawie gimnazjów, sześciolatków i historii, zostało wyrzucone do kosza - powiedziała Zalewska. Porozumienie, którego inicjatorem był Związek Nauczycielstwa Polskiego podpisali m.in. przedstawiciele Krajowego Porozumienia Rodziców i Rad Rodziców, Społecznego Towarzystwa Oświatowego, OPZZ, PO, Nowoczesnej, PSL, Razem i Inicjatywy Polska. Jak podkreśliła Zalewska, Prawo i Sprawiedliwość szło do wyborów z określonym programem i go realizuje.

Likwidacja gimnazjów była jednym z elementów przedwyborczego programu edukacyjnego PiS, obok zniesienia obowiązku szkolnego dla sześciolatków. W 2013 r. Platforma Obywatelska nie zgodziła się na przeprowadzenie referendum, w którym jedno z pytań dotyczyło zniesienia obowiązku szkolnego dla sześciolatków.

Zalewska poinformowała, że po reformie edukacji w szkołach przybędzie ponad 5 tys. dodatkowych miejsc pracy. Zapewniła, że są na to pieniądze.

Szefowa MEN powiedziała również, że kilka tysięcy osób pracuje już przy wdrażaniu reformy edukacji, łącznie z posłami i radnymi PiS. Reforma edukacji, w ramach której zostanie zmieniona m.in. struktura szkół, rozpocznie się 1 września 2017 r. W miejsce obecnie istniejących typów szkół zostaną wprowadzone stopniowo: 8-letnia szkoła podstawowa, 4-letnie liceum i 5-letnie technikum oraz dwustopniowe szkoły branżowe; gimnazja mają zostać zlikwidowane. Autor: kło/ja / Źródło: RFM FM, PAP",,
"""To szczyt arogancji ze strony prezydenta""","To szczyt arogancji ze strony prezydenta Kaczyńskiego, to bardzo niebezpieczny precedens na przyszłość - powiedział o dzisiejszym zamieszaniu na szczycie w Brukseli Zbigniew Chleobwski, szef klubu PO.","- Prezydent siłą, z butami pcha się w kompetencję Rady Ministrów. Należy nad tym ubolewać, to bardzo niebezpieczne zjawisko - ocenił polityk. - To sabotaż pracy rządu, wpychanie się w kompetencję premiera - dodał. - Przez gest Sikorskiego, który ustąpił miejsca prezydentowi, uniknęliśmy kompromitacji - skomentował wyjście szefa MSZ i ministra finansów z sali obrad, gdy wszedł na nią prezydent. Kaczyński wyszedł z sali Prezydent Lech... czytaj dalej » Trybunał zajmie się sprawą Chlebowski przypomniał, że wkrótce zbadaniem kompetencji najwyższych organów państwa zajmie się Trybunał Konstytucyjny. - Kwestie, które ma rozstrzygać Trybunał są jasne, ale po zachowaniu prezydenta widać, że nie dla wszystkich - stwierdził szef klubu PO. W środę prezydent Lech Kaczyński poleciał do Brukseli wyczarterowanym samolotem i mimo sprzeciwu rządu pojechał na szczyt UE. Rząd twierdzi, że jego obecność jest zbędne i obawia się, że uniemożliwi ona zaprezentowanie jednolitego stanowiska Polski w omawianych sprawach.",,
Kaczyński zarzuca premierowi kłamstwo. Bojkot w Sejmie,"- Jeśli premier zdobędzie się na odwagę i przemówi do mnie poza Sejmem to wytoczę mu dwa procesy - cywilny i karny, zapowiedział po sejmowym wystąpieniu szefa rządu prezes PiS. Jarosław Kaczyński odniósł się do słów Donalda Tuska, jakoby miał związek z osobami, które biły się z policją 11 listopada w Warszawie. - To bezczelne kłamstwo - podkreślił lider PiS. Gdy premier powiedział to z sejmowej mównicy część posłów PiS w proteście opuściła salę obrad.","- Wzywam Donalda Tuska do tego, aby to, co powiedział na temat wsparcia przeze mnie tych, którzy się bili z policją 11 listopada, powiedział nie z trybuny sejmowej - bo wtedy jest ukryty za immunitetem materialnym pełnym - tylko w innych okolicznościach. Romaszewski do Trybunału Stanu, Karski znów przepadł Były... czytaj dalej » Wtedy mu wytoczę dwa procesy: i cywilny i karny. Bo to po prostu kolejne bezczelne kłamstwo - oświadczył Kaczyński na konferencji prasowej w Sejmie po głosowaniu nad wotum zaufania dla rządu. I dodawał: Niech (premier) przedstawi jeden dowód na to, że miedzy bójkami a moją osobą jest jakikolwiek związek. Tusk w Sejmie o chuliganach wspieranych przez PiS. Bojkot W sobotę premier odpowiadając na pytania posłów zadane w piątek po jego expose nawiązał do wydarzeń, które miały miejsce w Warszawie 11 listopada w Święto Niepodległości. Oglądaj Kamiński: ""Slowa premiera niegodne"" (TVN24) - Polska policja była atakowana nie tylko przez niemieckich anarchistów, ściągniętych nieodpowiedzialnie tutaj, by zakłócić 11 listopada (...), ale jednak główne, te najbardziej dramatyczne zdarzenia, w tym rany i kontuzje policjantów, wynikały nie z ataku niemieckich anarchistów, tylko polskich chuliganów ubranych w szaliki klubowe, wspieranych tak mocno w ostatnim czasie przez prezesa Kaczyńskiego i PiS - mówił premier. Jak ocenił, takie słowa prezesa Prawa i Sprawiedliwości muszą ""budzić grozę"". - Będziemy ścigali z całą surowością wszystkich, którzy atakują polskie symbole, polską flagę, polskie święto narodowe, niezależnie od tego, czy to jest prawica, czy lewica - oświadczył Tusk. W tym momencie posłowie PiS opuścili salę posiedzeń. Oglądaj Wideo: TVN24/fot. PAP Donald Tusk mówił posłowie PiS wychodzili z sali plenarnej ""Donald Tusk to polityk skrajnej lewicy"" Zdaniem prezesa PiS ""premier po prostu kłamie, ale w końcu z tego jest znany"". Jarosław Kaczyński zapewniał na konferencji prasowej. że żadnego związku z chuliganami nie miał i nie ma, a za zamieszki odpowiedzialny jest w gruncie rzeczy rząd i Donald Tusk osobiście. Policja była po stronie skrajnej lewicy, pod krzyżem policja była po stronie tych, którzy profanowali krzyż, a Tusk mówił, że to nic innego jak tylko Hyde Park. To dowód na to, że Donald Tusk to polityk skrajnej lewicy, bo nawet lewicowe SLD takich rzeczy nie mówiło kacz Policja była po stronie skrajnej lewicy, pod krzyżem policja była po stronie tych, którzy profanowali krzyż, a Tusk mówił, że to nic innego jak tylko Hyde Park. To dowód na to, że Donald Tusk to polityk skrajnej lewicy, bo nawet lewicowe SLD takich rzeczy nie mówiło kacz Jego zdaniem to raczej policja była powodem zamieszek, do jakich doszło w Święto Niepodległości w stolicy, a tej ""w końcu zwierzchnikiem"" jest sam Tusk jako premier. - Policja była po stronie skrajnej lewicy, pod krzyżem policja była po stronie tych, którzy profanowali krzyż, a Tusk mówił, że to nic innego jak tylko Hyde Park. To dowód na to, że Donald Tusk to polityk skrajnej lewicy, bo nawet lewicowe SLD takich rzeczy nie mówiło - dodał Kaczyński, przywołując inne jego zdaniem przykłady instrumentalnego traktowania służb porządkowych przed obecną ekipę rządzącą. - Władza zupełnie jednoznacznie stanęła po stronie tych, którzy chcieli odebrać ludziom prezentującym poglądy narodowe prawo do manifestowania. Zaczęto prowokować, mówić groźne rzeczy, równocześnie osłaniając manifestację blokującą ich przemarsz - ocenił prezes PiS. Jego zdaniem do zamieszek by nie doszło, gdyby policja i rząd zareagowały o wiele wcześniej. - Policja miała możliwość niedopuszczenia do Warszawy tej niemieckiej bandy, a gdy ta przyjechała, wtedy trzeba było wkroczyć od razu do kawiarni Krytyki Politycznej. Tak się nie stało i w rezultacie Niemcy tam przez chwilę rządzili, a to jest sytuacja skandaliczna - ocenił zajścia, których uczestnikami byli członkowie lewackich środowisk, także z zagranicy. - Mamy tu fakty, które pozwalają stwierdzić, że należy zweryfikować opinię o Platformie, która okazuje się być formacją skrajnie lewicową - podsumował. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Platforma to skrajna lewica"" Prezes PiS zarzucił też kłamstwo Donaldowi Tuskowi w zw. z jego słowami dotyczącymi tzw. ""pakietu kilmatycznego"" wynegocjowanego z Unią Europejską jeszcze za kadencji prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Tusk w Sejmie przypominał, że ówczesny prezydent podpisał ustawę i ""po pewnym czasie uczciwie i otwarcie przyznał, że konsekwencje tego kroku mogą być rzeczywiście bardzo kosztowne dla Polski"", dlatego zadaniem obecnego rządu jest niwelowanie skutków częściowo niekorzystnych dla polskiej energetyki zapisów dotyczących np. emisji spalin. Kaczyński stwierdził jednak, że ""100 proc. odpowiedzialności za decyzję o podpisaniu pakietu ponosi Donald Tusk"". - Mógł jeszcze wnieść weto, gdy był na to czas, ale wtedy uznał, że to bomba atomowa i podniósł praktycznie od razu ręce do góry. - W efekcie nie uzyskaliśmy praktycznie nic w zapisach.",Jarosław Kaczyński nazywa Donalda Tuska kłamcą,
"Macierewicz: prokurator kłamie. Był trotyl, dowody są w Polsce","W trakcie śledztwa w Smoleńsku były użyte trzy urządzenia ""dające pewność wykrycia materiału wybuchowego"" - stwierdził w poniedziałek w Sejmie Antoni Macierewicz. Poseł PiS dodał, że płk Ireneusz Szeląg, szef Naczelnej Prokuratury Wojskowej, która prowadzi śledztwo, ""okłamał opinię publiczną"" mówiąc, że biegli skorzystali tylko z jednego urządzenia, które nie dało pewnego wyniku.","Macierewicz, szef sejmowej komisji ds. zbadania przyczyn katastrofy smoleńskiej, powołał się na poniedziałkowy artykuł, który ukazał się w ""Gazecie Polskiej Codziennie"". Stwierdzono w nim, że płk Szeląg na konferencji prasowej 30 października wprowadził w błąd opinię publiczną, mówiąc, że polscy śledczy nie znaleźli sladów trotylu na wraku TU-154M, na co wcześniej wskazała ""Rzeczpospolita"". Staniszkis nie wyklucza, że ""Wróblewski dał się użyć, a Kaczyński sprowokować"" - Ciekawa jestem,... czytaj dalej » Trzy kłamstwa Szeląga Poseł PiS zwrócił uwagę na - jego zdaniem - trzy kwestie, w których szef NPW wprowadził w błąd ""obywateli i organa państwa polskiego"". - Pan Szeląg stwierdził, że w Smoleńsku użyto jednego rodzaju urządzenia wykrywającego skażenia i materiały wybuchowe. Jest to nieprawda. Użyto przynajmniej dwóch, a właściwie trzech typów urządzeń - powiedział Macierewicz. - Dodatkowo, płk. Szeląg stwierdził, że badanie wskazanym urządzeniem daje tylko wynik przesiewowy, czyli rodzaj wstępnego sprawdzenia. To jest nieprawda. Były tam użyte urządzenia dające pewność wykrycia materiału wybuchowego - tłumaczył. Płk. Szeląg stwierdził, że badanie wskazanym urządzeniem daje tylko wynik przesiewowy, czyli rodzaj wstępnego sprawdzenia. To jest nieprawda. Były tam użyte urządzenia dające pewność wykrycia materiału wybuchowego. Antoni Macierewicz, PiS Po trzecie zaś, dodał Macierewicz, ""pułkownik Szeląg stwierdził, że śledczy nie wykryli obecności materiału wybuchowego, w szczególności trotylu i nitrogliceryny"". - To jest nieprawda, one zostały stwierdzone - skwitował poseł PiS. Trzy urządzenia dające pewność Macierewicz mówił, że ""kilkaset próbek"" pobranych z wraku i miejsca katastrofy przez polskich biegłych jest teraz w Polsce, a to oznacza, że są też w kraju ""dowody dotyczące obecności materiału wybuchowego"". Zaprezentował trzy urządzenia jego zdaniem użyte w Smoleńsku przez Polaków. Prokuratura o wykryciu ""cząstek wysokoenergetycznych"" - Detektory w... czytaj dalej » Tak zwana konewka użyta w badaniach, zdaniem Macierewicza, który oparł się na danych producenta, myli się w określaniu charakteru badanych cząsteczek ""mniej niż w dwóch procentach wypadków"". Drugie urządzenie rzekomo przywiezione do Smoleńska, wg. jego słów ""precyzyjnie identyfikuje rodzaj materiału wybuchowego"". - Nie tylko w charakterze badania przesiewowego, ogólnie definiującego sytuację, a precyzyjnie pokazującego, z jakim typem materiałów wybuchowych mamy do czynienia - mówił Macierewicz. Trzecie to tzw. ""przystawka"", która też ma określać ""precyzyjnie"" poszukiwany materiał wybuchowy. Stanisław Piotrowicz (PiS) zapowiedział z kolei, że złoży wniosek o nadzwyczajne posiedzenie sejmowej komisji sprawiedliwości poświęcone wyjaśnieniu ""dlaczego prok. Szeląg wprowadził opinię publiczną w błąd i jak wygląda rzeczywistość"".",Macierewicz: Dlaczego NPW ukrywa wyniki śledztwa?,
"""Imieniny będzie świętował w niebie"". Gdańsk żegna Mazowieckiego","Zaangażowany w sprawy kościoła, narodu, głęboki patriota, a zarazem realista – tak wspomina zmarłego w poniedziałek Tadeusza Mazowieckiego arcybiskup Tadeusz Gocłowski. Były premier III Rzeczpospolitej był honorowym obywatelem Gdańska. W południe w budynku rady miasta wystawiono księgę kondolencyjną.","Tadeusz Mazowiecki nie żyje Tadeusz... czytaj dalej »Arcybiskup Tadeusz Gocłowski wspomina, że zwłaszcza pod koniec lat 80. często spotykał się z byłym premierem. – Byliśmy dość blisko. Dzwonił nawet do mnie w czasie, gdy zaproponowano mu, żeby został premierem – wspominał Gocłowski. - Byłem wówczas na Warmii, przyjechałem do Gdańska, długo rozmawialiśmy. Nie dlatego, żeby biskup się wtrącał w sprawy polityczne, ale to była rozmowa dwóch ludzi wierzących, którzy szukają dobra Polski - dodał arcybiskup. - Dzisiaj powinien tak jak ja świętować imieniny, będzie je obchodził w niebie – powiedział tvn24.pl arcybiskup Tadeusz Gocłowski. – Był częstym gościem w Gdańsku z racji historii, która tutaj się działa. Mocno przeżywał każdą chwilę, bo był prawdziwym patriotą i ludzki los leżał mu na sercu – dodał. W południe w budynku rady miasta wystawiono księgę kondolencyjną. - Podzielmy się naszymi wspomnieniami i refleksjami na temat Premiera Tadeusza Mazowieckiego. Trudno przecenić jego zasługi - napisał Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska na jednym z portali społecznościowych. ""Panie Tadeuszu, dziękujemy"". Mazowieckiego wspominają politycy Tadeusza... czytaj dalej » Kiedy w sierpniu 1980 r. wybuchły strajki na Wybrzeżu stanął na czele Komisji Ekspertów Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego w Stoczni Gdańskiej, której zadaniem było wsparcie strajkujących w Gdańsku robotników w rokowaniach z władzą. W 1981 r. Tadeusz Mazowiecki został redaktorem naczelnym ""Tygodnika Solidarność"". Po wprowadzeniu stanu wojennego został aresztowany w sopockim hotelu, po czym internowano go w Strzebielinku, potem w Jaworzu, a na koniec w Darłówku. Wyszedł na wolność jako jeden z ostatnich w dniu 23 grudnia 1982 r., przedstawiając raport Solidarności: ""Polska w pięć lat po sierpniu"". Stworzył podziemne pismo ""21"". W maju i sierpniu 1988 r. uczestniczył w strajkach w Stoczni Gdańskiej. W 1989 r. uczestniczył w przygotowaniach Okrągłego Stołu i jako doradca Lecha Wałęsy stał się jednym z współautorów tego porozumienia. Tadeusz Mazowiecki zmarł w poniedziałek kilka minut po 6. rano w Warszawie. Miał 86 lat. Księgę kondolencyjną wystawiono w południe w budynku rady miasta:","Gdańsk, kościół św. Brygidy. Andrzej Wielowieyski, Tadeusz Mazowiecki, Lech Wałęsa",
"USA wyrażają ""uznanie"" dla syryjskiego reżimu. ""To dobry początek""","Do końca 2014 r. przybędą kolejne dwa miliony uchodźców z Syrii, a dalszych 2,5 mln Syryjczyków będzie musiało opuścić swoje domy i szukać nowego schronienia w granicach kraju - głosi raport Biura Narodów Zjednoczonych ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej (OCHA). Jednocześnie władze w Ankarze podały, że Turcja buduje dwumetrowej wysokości mur wzdłuż granicy z Syrią, aby zahamować przemyt i falę uchodźców z tego ogarniętego wojną domową kraju.","OCHA obliczyło, że do końca 2013 roku liczba uchodźców osiągnie ponad 3 miliony osób; o milion więcej niż teraz - wynika z dokumentu cytowanego przez agencję Reutera. Raport prognozuje, że w 2014 roku przybędą ich kolejne 2 miliony. Najwięcej uchodźców przebywa obecnie na terenie Libanu, Jordanii, Turcji, Egiptu i Iraku. Z oenzetowskiego raportu wynika, że Syryjczycy coraz częściej decydują się na ucieczkę do Europy i Afryki. USA wyrażają ""uznanie"" dla syryjskiego reżimu. ""To dobry początek"" - Nie zamierzam... czytaj dalej »Urząd Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Uchodźców (UNHCR) informuje, że 17 państw, w tym 12 z Europy, zaangażowało się w pomoc uchodźcom z Syrii. Większość uciekających przed konfliktem i prześladowaniami dociera na teren Unii Europejskiej przez Turcję i Bułgarię. Jednak eksperci UNHCR podkreślają, że warunki panujące w tych państwach są niewystarczające do udzielenia pomocy wszystkim potrzebującym. W związku z tym urząd ONZ ds. uchodźców pracuje nad opracowaniem długoterminowej strategii zapewnienia pomocy humanitarnej i przyjmowania uciekinierów z objętego wojną państwa. Syria: interwencji nie będzie »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Raport ONZ: siły rządowe w Syrii winne zbrodni wojennych,"Syryjskie siły rządowe i sprzyjająca im milicja Szabiha popełniały w czasie konfliktu w Syrii zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości, w tym morderstwa i tortury - wynika z opublikowanego w środę raportu komisji śledczej powołanej przez ONZ. W raporcie krytykowana jest także zbrojna opozycja.","W liczącym 102 strony raporcie opublikowanym w Genewie komisja obwiniła siły rządowe i sprzyjające reżimowi milicje o zabójstwo ponad 100 cywilów w Huli w maju, niemal połowę ofiar stanowiły dzieci. Jak napisano, morderstwa, tortury, przemoc seksualna i ataki ""wskazują na zaangażowanie najwyższych szczebli sił zbrojnych, służb bezpieczeństwa oraz rządu"". Opyzcja też przekracza granice Syria: atak na obóz uchodźców. Co najmniej 20 ofiar Co najmniej 20... czytaj dalej »Śledczy zarzucają również zbrojnej opozycji zbrodnie wojenne, w tym morderstwa, tortury i egzekucje w wyniku bezprawnych procesów - jednak ""mniejszego kalibru, na mniejszą skalę i z mniejszą częstotliwością"". Śledczy odnotowali także, że w czasie trwającego 17 miesięcy konfliktu obie strony naruszały prawa dzieci. To polityka państwa Amerykańska śledcza Karen AbuZayd podkreśliła, że choć obie strony winne są zbrodni wojennych to ""oczywiście strona rządowa odpowiada za ich większą liczbę i skalę"". - To, co wydarzyło się po stronie rządowej, wygląda na politykę państwa. Nie chodzi tylko o to, że akty te były rozpowszechnione, ale złożone operacje na wielką skalę wskazują na współpracę wojska i służb bezpieczeństwa - dodała Karen AbuZayd. Ponad 1600 rozmów Niezależna komisja, której przewodził Paulo Pinheiro, miała mandat Rady Praw Człowieka ONZ. Podstawą raportu są informacje zbierane od połowy lutego do 20 lipca oraz ponad 1600 rozmów, przeprowadzonych zarówno w samej Syrii, jak i w Genewie. Członkowie komisji zwracali jednak uwagę na trudności przy zbieraniu materiału dowodowego.We wtorek Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podawało, że od początku konfliktu w Syrii, który wybuchł w marcu 2011 roku, zginęło ponad 23 tys. ludzi.",Specjalna komisja ONZ przebywała w Syrii 6 miesięcy,
Sejm zdecyduje o pomocy dla powodzian,"Pomoc dla przedsiębiorców i pracowników z zalanych przez powódź terenów, ułatwienia w odbudowie miejsc pracy, pomoc dla rolników z gospodarstw, które znalazły się pod wodą - to niektóre z rozwiązań z projektu ustawy o przeciwdziałaniu skutkom powodzi. W środę trafi pod obrady Sejmu","Rządowy projekt z kilkoma poprawkami zaakceptowała we wtorek sejmowa komisja nadzwyczajna ds. powodzi. - Rząd przyjął projekt 8 czerwca i wysłał do notyfikacji do Brukseli. Komisja Europejska przysłała już pytania dotyczące projektu, dlatego część zapisów została zaproponowana w innej formie - tłumaczył szef doradców premiera Michał Boni podczas obrad sejmowej komisji nadzwyczajnej do rozpatrzenia projektów ustaw i uchwał dotyczących usuwania skutków i zapobiegania powodzi. Powódź zniszczyła drogi za 1,3 mld zł 1,3 mld zł... czytaj dalej » 3.3 tysiąca z Funduszu Pracy Rozwiązania zawarte w projekcie mają pomóc m.in. osobom pracującym na zalanych terenach - ich nieobecność w pracy wynikająca z powodzi będzie usprawiedliwiona. Wśród zaproponowanych rozwiązań znalazła się też m.in. pomoc z Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych (FGŚP) dla pracodawców, którzy ponieśli duże straty w wyniku powodzi i nie mają własnych środków na wypłatę wynagrodzeń. Z Funduszu będzie można wypłacić pracownikom pieniądze do wysokości przeciętnego wynagrodzenia - ok. 3,3 tys. zł miesięcznie. Będą to środki wypłacane w formie pożyczki, ale pożyczka będzie mogła być umorzona. Uzyskanie pomocy będzie wymagało minimalnych formalności: złożenia oświadczenia do terenowych przedstawicieli FGŚP o stratach i zniszczeniach, które przedsiębiorcy ponieśli. Bezrobotni do sprzątania po powodzi Zgodnie z przyjętymi przez komisję zasadami, z Funduszu Pracy będą mogli być wynagradzani pracownicy przedsiębiorstw zniszczonych powodzią, pod warunkiem, że pracodawca utrzyma stan zatrudnienia. Takie osoby będzie można czasowo zatrudnić przy pracach interwencyjnych przez 12 miesięcy. Na zalanych terenach starosta będzie mógł podjąć decyzję o tym, aby skierować osoby bezrobotne - w ramach prac interwencyjnych i robót publicznych - do wszelkiego rodzaju czynności związanych z usuwaniem skutków powodzi. Powódź zabrała wszystko Prawdziwy koszmar... czytaj dalej » Również osoby z terenów rolniczych dotkniętych powodzią będą mogły pracować przy usuwaniu skutków powodzi. Ich wynagrodzenia opłaci Fundusz Pracy. Rolnicy nie utracą ubezpieczenia w KRUS. Zatrudniane będą też pełnoletnie osoby z tych gospodarstw, a nie tylko ich właściciele. Jeśli obroty przedsiębiorcy w okresie od początku maja do końca lipca 2010 r. w porównaniu z tym samym okresem 2009 r. będą niższe o ponad 15 proc., będzie mógł on uzyskać pomoc z Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych na uzupełnienie wynagrodzeń pracowników i ich szkolenia. Mieszkania bez przetargu Samorządy i instytucje Skarbu Państwa będą mogły bez przetargu sprzedawać mieszkania osobom, które straciły je w czasie powodzi. Osoby, które mają książeczki mieszkaniowe i będą remontowały swoje mieszkania poza kolejnością, uzyskają wsparcie finansowe. Gminy będą mogły też otrzymać granty pokrywające cześć kosztów budowy mieszkań komunalnych dla powodzian (zwiększenie dofinansowania kosztów przedsięwzięcia z 30-40 proc. do 40-50 proc., w zależności od charakteru inwestycji). Te osoby czy wspólnoty, które zaciągnęły kredyty na remonty lub budowę, będą mogły uzyskać środki na ich spłacenie i uzyskają niskooprocentowany kredyt z Banku Gospodarstwa Krajowego. Powódź na własne życzenie W ostatnich... czytaj dalej » Uproszczona zostanie procedura odbudowy zniszczonych urządzeń przeciwpowodziowych. Zniesiony ma być obowiązek uzyskania dla takich urządzeń pozwolenia wodnoprawnego. Na poziomie regionalnym będzie podejmowana decyzja o tym, czy potrzebna jest ocena środowiskowa. Jeśli będzie potrzebna, jej uzyskanie będzie również ułatwione. Wcześniejsze dopłaty Projekt zakłada też możliwość wcześniejszego wypłacenia dopłat dla rolników. Zgodnie z obecnymi przepisami, są one wypłacane od 1 grudnia. Proponowane rozwiązania będą ograniczone w czasie; większość będzie obowiązywała do grudnia 2011 r.; kilka przepisów będzie stosowanych dłużej - nawet do 2015 r. Podczas wtorkowego posiedzenia komisji Boni prosił posłów, którzy proponowali, by rozszerzyć ustawę o dodatkową pomoc dla dotkniętych pomocą, o wstrzymanie się z tymi poprawkami. W jego ocenie, mogłoby to wydłużyć prace nad projektem, bo wymagałoby dodatkowej notyfikacji Komisji Europejskiej. Podkreślił, że w ciągu ok. dwóch tygodni przygotowane będą kolejne przepisy dotyczące pomocy. Wśród nowych propozycji mogą się znaleźć zaproponowane przez posłów m.in. rozwiązania umożliwiające przekazywanie rolnikom dotkniętym powodzią ziarna na zasiew jesienny i na wiosnę przyszłego roku. Miałaby się tym zajmować Agencja Rynku Rolnego. W Sejmie w środę Resort skarbu chciałby uruchomić środki z Funduszu Restrukturyzacji Przedsiębiorstw na pomoc firmom dotkniętym przez powódź. Na funduszu gromadzone są odpisy z prywatyzacji przedsiębiorstw państwowych - 15 proc. kwot uzyskiwanych ze sprzedaży firm. Z takiego źródła mogłoby trafić do poszkodowanych przez powódź przedsiębiorców ok. 200 mln zł - przewiduje MSP. Według Boniego, te rozwiązania również mogłyby trafić do przygotowywanych przepisów. Projekt ustawy trafi teraz pod obrady Sejmu - ma być rozpatrywany podczas rozpoczynającego się w środę posiedzenia.",,
"""Sukces podzielił Platformę""","- Skończyła się miłość wyborcza, zaczynają interesy - to komentarz Andrzeja Dery z Prawa i Sprawiedliwości dotyczące powołania Jana Dworaka i Krzysztofa Lufta w skład Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Z kolei Janusz Piechociński z PSL nazwał sytuację ""zabawną"", dodając, że ""sukces podzielił Platformę"".","Oglądaj ""Skończyła się miłość wyborcza""Komorowski powołał (swoich) ludzi do KRRiT Jan Dworak i... czytaj dalej »Oglądaj Wacław Martyniuk o decyzji Komorowskiego (TVN24)Nowa KRRiT po wyborach prezydenckich Wykonujący... czytaj dalej »Koniec Krajowej Rady Obecna kadencja... czytaj dalej »Decyzję o powołaniu Jana Dworaka i Krzysztofa Lufta w skład Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Bronisław Komorowski podjął w środę, kiedy pełnił jeszcze obowiązki prezydenta. Informację na ten temat przekazano opinii publicznej dopiero w piątek. Pierwszy konflikt - To, że politycy z najbliższego otoczenia Bronisława Komorowskiego nie wiedzą [o nominacjach - red.], pokazuje, że zaczyna się pierwszy konflikt - ocenił Andrzej Dera z Prawa i Sprawiedliwości. - Skończyła się miłość wyborcza, zaczynają się interesy - powiedział i dodał: - Interesem Bronisława Komorowskiego jest desygnowanie swoich ludzi. Niekoniecznie jego interes będzie spójny z interesem Grzegorza Schetyny czy Donalda Tuska. Dera miał też pytania: - Dlaczego ta informacja jest skrywana przed opinią publiczną przez dwa dni? Czego wstydzi się Bronisław Komorowski? - pytał polityk. I oceniał: - Ja się dziwię takiemu podejściu. Jak podkreślił, Komorowski ""wyraźnie ubiegł tutaj Schetynę i myślę, że tu jest klucz"". ""Sukces podzielił Platformę"" - Obserwując tę zabawną sytuację, gdyby marszałek Borusewicz wyjął w tej chwili z godziny kolejnej nominacje a marszałek Schetyna położył na stół tę listę kandydatów, którą chciał położyć, to sukces podzielił Platformę - ocenił Mariusz Piechociński, poseł PSL. Dodał jednak, że w jego ocenie to jest małe ""qui pro quo"" i cała sprawa najpewniej ""rozejdzie się po kościach"". Według polityka, dziwny jest fakt nominacji ""tak na odchodne"". Co do samych nominacji, to Piechociński stwierdził iż ""obie kandydatury wypełniają obowiązek znajomości rynku medialnego"". Co jednak z apartyjnością i bezstronnością? - To jest pytanie do tych, którzy powoływali - ocenił. I dodał: - Ja nie twierdzę, że w krajowej radzie muszą się znaleźć za wszelką cenę ludzie, którzy nie mają legitymacji partyjnej. Czego obawiał się Komorowski? - Pełniący obowiązki prezydenta wypełnił swoje obowiązki, acz w dziwnych okolicznościach - ocenił Wacław Martyniuk z SLD, według którego moment nominacji jest ""zastanawiający"". Polityk mówił o obawach Bronisława Komorowskiego. - Wygląda na to, że pełniący obowiązki w ostatnim dniu pełnienia obowiązków Bronisław Komorowski obawiał się, że następnego dnia nowy pełniący obowiązki prezydenta Grzegorz Schetyna być może powoła kogo innego - stwierdził poseł. W jego ocenie, między ""tymi dwoma organami władzy (...) istnieje pewna rozbieżność zdań"".",Janusz Piechociński o nominacjach do KRRiT,
Niezwykły film na rocznicę koncertu The Cure w Łodzi,"20 października fani The Cure będą świętować rocznicę występu zespołu, jaki odbył się w Łodzi. Z tej okazji powstał niecodzienny, prawie trzygodzinny film, w stworzenie którego zaangażowało się wiele osób obecnych na koncercie.","""The Cure Łódź Multicam"" jest niekomercyjnym zapisem koncertu w łódzkiej Atlas Arenie, który powstał z nagrań publiczności. Za projekt odpowiedzialny jest oficjalny fanklub zespołu. Zebranie materiałów wideo trwało ponad pół roku. Następnie w ciągu kilku kolejnych miesięcy nastąpiła staranna selekcja spośród setek gigabajtów danych w postaci nadesłanych filmików. W sumie w stworzeniu ""The Cure Łódź Multicam"" wzięło udział blisko tysiąc osób  i  wykorzystano 350 gigabajtów materiału w różnej jakości.

Jak mówią twórcy filmu, pierwsze wiadomości z nagraniami napływały już dzień po występie zespołu. 

Wspólny projekt jego twórcy opisują jako ""niekomercyjny, darmowy, stworzony z miłości do muzyki i tego wyjątkowego zespołu"". 

Premiera odbędzie się 20 października - w rocznicę łódzkiego występu The Cure, na stronie thecure.pl. Jednak, jak informują twórcy filmu - pierwszą kopię DVD otrzymał Robert Smith, wokalista legendarnej grupy. Autor: tmw/adso / Źródło: tvn24.pl",,
"Beyonce, Justin i Adele. 
Oto faworyci do nagród MTV","Beyonce i Justin Bieber zdominowali listę nominowanych do tegorocznych MTV Europe Music Awards. Beyonce ma sześć, a Bieber pięć nominacji w najważniejszych kategoriach. O tytuł najlepszego polskiego artysty powalczą: Ania Dąbrowska, Bovska, Dawid Podsiadło i Margaret.","Zapowiada się gorąca rywalizacja podczas tegorocznej edycji nagród MTV Europe Music Awards. Beyonce, która po wydaniu albumu wizualnego ""Lemonade"" jak burza zgarnia wszystkie możliwe nagrody (bądź przynajmniej nominacje), nominowana jest sześciokrotnie. 35-letnia Amerykanka ma szansę na nagrody w kategoriach: najlepsze wideo za teledysk do piosenki ""Formation"", najlepsza artystka, najlepszy występ na żywo, najlepszy występ lokalny (Stany Zjednoczone), najlepszy wygląd oraz ""MTV EMA -Biggest Fans"". Kategoria ""Biggest Fans"" powstała w 2011 roku. Przyznawana jest artyście, którego wspiera rzesza najwierniejszych fanów. Kanadyjski idol nastolatek, który w zeszłym roku zgarnął pięć statuetek, także w tym roku ma szanse na taką liczbę nagród. Bieber nominowany został w kategoriach: najlepsza piosenka za utwór ""Sorry"", najlepszy artysta, najlepszy artysta pop, najlepszy występ lokalny (Kanada) oraz ""MTV EMA - Biggest Fans"".

Tuż za Bieberem i Beyonce z czteroma nominacjami uplasowała się Adele. Brytyjka ma szansę na nagrodę między innymi za swój hit ""Hello"" (najlepsza piosenka), dla najlepszej artystki oraz najlepszy występ na żywo. Cztery nominacje zdobył również zespól Coldplay, między innymi: najlepszy artysta rockowy, najlepsze wideo do ""Up&Up"" oraz najlepszy występ na żywo. O tytuł i nagrodę w kategorii najlepszy polski artysta powalczą: Dawid Podsiadło, Ania Dąbrowska Bovska i Margaret. Zaskakuje brak nominacji dla Moniki Brodki, której singiel ""Horses"" zdobył popularność w wielu krajach świata. Tegoroczna gala odbędzie się 6 listopada w Rotterdamie. Najlepsza piosenka:
Adele - Hello
Justin Bieber - Sorry
Lukas Graham - 7 Years
Mike Posner - I Took A Pill In Ibiza (Seeb Remix)
Rihanna ft. Drake - Work Najlepszy teledysk: 
Beyoncé - Formation
Coldplay - Up&Up
Kanye West - Famous
Tame Impala - The Less I Know the Better
The Weeknd ft. Daft Punk - Starboy Najlepsza artystka: 
Adele
Beyoncé
Lady Gaga
Rihanna
Sia

Najlepszy artysta: 
Calvin Harris
Drake
Justin Bieber
Shawn Mendes
The Weeknd Najlepszy występ na żywo 
Adele
Beyoncé
Coldplay
Green Day
Twenty One Pilots Najlepszy debiut: 
Bebe Rexha
DNCE
Lukas Graham
The Chainsmokers
Zara Larsson Najlepszy wykonawca pop: 
Ariana Grande
Fifth Harmony
Justin Bieber
Rihanna
Selena Gomez
Shawn Mendes Najlepszy wykonawca rockowy: 
Coldplay
Green Day
Metallica
Muse
Red Hot Chili Peppers

Najlepszy wykonawca alternatywny: 
Kings of Leon
Radiohead
Tame Impala
The 1975
Twenty One Pilots Najlepszy wykonawca hip-hopowy: 
Drake
Future
G-Eazy
Kanye West
Wiz Khalifa Najlepszy wykonawca muzyki elektronicznej: 
Afrojack
Calvin Harris
David Guetta
Major Lazer
Martin Garrix Najlepszy wykonawca w serii Push: 
Alessia Cara
Anne-Marie
Bebe Rexha
Blossoms
Charlie Puth
DNCE
Dua Lipa
Elle King
Halsey
Jack Garratt
Jonas Blue
Lukas Graham Najwierniejsi fani: 
Ariana Grande
Beyoncé
Justin Bieber
Lady Gaga
Shawn Mendes Najlepszy wykonawca w serii World Stage: 
Duran Duran - Piazza Del Duomo, Milan (2015)
Ellie Goulding - Piazza Del Duomo, Milan (2015)
Jess Glynne - Isle of MTV, Malta (2016)
Martin Garrix - Isle of MTV, Malta (2015)
One Republic - MTV Evolution, Philippines (2016)
Tinie Tempah - MTV Crashes, Plymouth (2015)
Tomorrowland - Belgium (2016)
Wiz Khalifa - Isle of MTV, Malta (2016) Najlepszy polski wykonawca: 
Ania Dąbrowska
Bovska
Dawid Podsiadło
Margaret
Cleo Autor: tmw/ja / Źródło: Reuters",,
Prezydent nie zdecydował. Maluchy czekają,"Prezydent postanowił maksymalnie wykorzystać czas na decyzję w sprawie ustawy oświatowej. Termin upływa o północy, a na konferencji prasowej o 15:30 Lech Kaczyński stwierdził: - Jeszcze nie zdecydowałem, czy podpiszę ustawę.","Prezydent zapewnił, że podejmie decyzję w ciągu kilku godzin. Jego ewentualne weto i tak zostałoby odrzucone przez Sejm, gdyż za obniżeniem wieku szkolnego opowiada się koalicja PO-PSL i lewica. Oglądaj Wideo: TVN24 Szef klubu Lewica Wojciech Olejniczak: Popieramy obniżenie wieku szkolnego Rodzice nie chcą reformy Jednak na prezydenckie „nie” bardzo liczyli rodzice zrzeszeni w ruchu „Ratujmy maluchy”, którzy ostro sprzeciwiali się obniżeniu wieku szkolnego. Jak bowiem argumentowali, szkoły nie mają odpowiednich warunków lokalowych, by przyjąć sześciolatki. Poza tym nie będą w stanie zaopiekować się dziećmi i zorganizować im dodatkowych zajęć, tak by nie musiały one przesiadywać w przepełnionych świetlicach. A ich zdaniem jest to niezbędne, gdyż z przedszkola można odbierać dzieci po południu, z kolei pierwszoklasiści zazwyczaj kończą zajęcia w szkole w południe. Prezydent pośle 6-latki do szkół? Ma wątpliwości Już w... czytaj dalej » Z kolei minister edukacji Katarzyna Hall, która na niespełna trzy godziny przed głoszeniem przez prezydenta decyzji, spotkała się z nimi w Pałacu Prezydenckim przekonywała, że nowelizacja ustawy o systemie oświaty jest bardzo dobra. Przez trzy lata daje bowiem - jak argumentowała - możliwość posyłania sześciolatków do szkoły, nie narzucając takiego obowiązku od razu. Hall uważa, że od września do szkoły może pójść nawet 30 proc. sześciolatków. Co się zmienia? Dobrowolnie rodzice będą mogli posyłać sześciolatki do szkoły w latach 2009/2010 i 2011/2012. Przyjęcie dziecka będzie uzależnione od warunków lokalowych szkoły. A także od tego, czy w roku szkolnym poprzedzającym rozpoczęcie nauki było ono objęte wychowaniem przedszkolnym. Jeśli nie, konieczna będzie pozytywna opinia poradni psychologiczno-pedagogicznej o możliwości rozpoczęcia nauki. Od 2012 r. posyłanie sześciolatków do szkoły stanie się obowiązkiem. Zaś rok wcześniej zostanie wprowadzony obowiązek przedszkolny.","Prezydent na spotkaniu z dziećmi rodziców z ruchu ""Ratujmy maluchy""",
Nordycki ruch neonazistowski rozwiązany przez sąd,"Działalność fińskiego odłamu Nordyckiego Ruchu Oporu jest sprzeczna z prawem i dobrymi obyczajami - orzekł w piątek sąd apelacyjny w Turku. Zwrócił uwagę na związane z ruchem przemoc, antysemityzm, fascynację faszyzmem czy obraźliwe hasła dotyczące migrantów oraz mniejszości seksualnych.","Piątkowy wyrok sądu apelacyjnego w Turku dotyczył działalności na terytorium Finlandii oddziału Nordyckiego Ruchu Oporu (Pohjoismainen Vastarintaliike – PVL), mającego charakter narodowo-socjalistyczny. Sąd, który miał wybór między udzieleniem organizacji ostrzeżenia a orzeczeniem o jej rozwiązaniu, uznał, że ""ostrzeżenie jest niewystarczającym środkiem"". - Działalność PVL przypomina mowę nienawiści, szczególnie w części dotyczącej antysemickiej propagandy oraz pomniejszania znaczenia Holokaustu i w sprawie migracji  - podkreślił sąd. Zdaniem sądu działalności ruchu nie można uznać za tożsamą z prawem do krytykowania tej polityki w ramach wolności słowa. Na rozstrzygnięcie sądu wpłynęły także wcześniejsze wyroki skazujące za stosowanie przemocy, jakie otrzymali członkowie PVL w latach 2011-2016, a także akty przemocy, jakie miały miejsce w powiązaniu z wydarzeniami, w jakich ruch uczestniczył. O delegalizację PVL wystąpił zarząd fińskiej policji m.in. po tym, gdy w trakcie manifestacji w Helsinkach w 2016 r. jeden z działaczy ruchu pobił przechodnia ze skutkiem śmiertelnym. W oświadczeniu wydanym w piątek po ogłoszeniu wyroku władze policji poinformowały, że przygotowywane są wytyczne dla jej jednostek. Według komendanta głównego Seppo Kolehmainena z orzeczenia sądu płynie jasny przekaz, że ""na przemoc oraz otwartą działalność organizacji rasistowskich nie ma w fińskim społeczeństwie miejsca"". Dodał, że rozstrzygnięcie sądu apelacyjnego oznacza, że ""kontynuacja działalności organizacji (PVL) będzie karalna"". Wyrok nie jest jeszcze prawomocny. Piątkowym orzeczeniem sąd apelacyjny w Turku odrzucił odwołanie władz ruchu i utrzymał w mocy wyrok sądu pierwszej instancji, jaki zapadł w Tampere w listopadzie zeszłego roku. Według doniesień lokalnych mediów władze organizacji oraz ich obrońca rozważają jeszcze zaskarżenie wyroku do Sądu Najwyższego. Fiński odłam PVL został założony w 2008 r. Ruch działa także w innych krajach nordyckich (w Szwecji, Danii, Norwegii). Symbolem nordyckich ruchów neonazistowskich jest skierowana do góry czarna strzała na zielonym tle, tzw. tiwaz – pochodzący z pisma runicznego. Organizacje te popierają utworzenie jednego państwa nordyckiego, głoszą wyższość białej rasy oraz sprzeciwiają się wielokulturowości czy migracji. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
"""Wierzę, że w waszych krajach jest więcej Unii niż kiedykolwiek""","Nie ma wątpliwości, że Kraje Partnerstwa Wschodniego zbliżyły się do Unii Europejskiej bardziej niż kiedykolwiek - mówił w poniedziałek w Brukseli, w związku z obchodami 10. rocznicy ustanowienia inicjatywy przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.","Donald Tusk był gospodarzem uroczystej, rocznicowej kolacji z udziałem przywódców krajów Partnerstwa, ministrów spraw zagranicznych oraz przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera. Jak podkreślał w swoim przemówieniu, 10 lat po ustanowieniu programu Partnerstwa Wschodniego ""w Unii Europejskiej jest więcej Armenii, Gruzji, Azerbejdżanu, Ukrainy, Białorusi i Mołdawii"". - Wierzę, że w waszych krajach jest więcej Unii niż kiedykolwiek. Nie jesteśmy tylko sąsiadami, jesteśmy członkami tej samej rodziny - powiedział szef Rady Europejskiej. Donald Tusk podziękował za zaangażowanie na rzecz tej inicjatywy byłemu szefowi polskiego MSZ, Radosławowi Sikorskiemu. - W obecności wszystkich przywódców Partnerstwa Wschodniego i instytucji europejskich chciałbym ci serdecznie podziękować i pogratulować tej wspaniałej idei. Bez twojej kreatywności i odwagi nie byłoby Partnerstwa Wschodniego - zwrócił się do byłego ministra po polsku przewodniczący Rady Europejskiej. Jak zaznaczył, po 10 latach można spojrzeć na osiągnięcia Partnerstwa: przyjęcie przez trzy z sześciu krajów umowy stowarzyszeniowej, a także uzyskanie przez nie ruchu bezwizowego do UE. - Wydano miliardy euro na zarządzanie granicami, połączenia, środowisko i efektywność energetyczną, a także wsparcie dla biznesu, doradztwo prawne i edukacje - wymieniał Tusk. Zauważył, że świętując 10-lecie programu, jego uczestnicy silnie zobowiązują się pogłębiać swoje więzy i współpracę. Zaznaczył, że to, jak będzie wyglądała rocznica za kolejne 10 lat, będzie zależało od tego, co zrobią liderzy. - Wierzę w naszą wspólną determinację i wyobraźnię - oświadczył. Program Partnerstwa Wschodniego ma pogłębiać więzi polityczne i integrację gospodarczą UE z sześcioma krajami Europy Wschodniej i Zakaukazia: Białorusią, Ukrainą, Mołdawią, Gruzją, Armenią i Azerbejdżanem. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"Okręty USA płyną do Zatoki Perskiej. ""Nasze rakiety mogą je z łatwością dosięgnąć""","Ameryki nie stać na nową wojnę, ich kraj jest w złej sytuacji - oświadczył wiceszef Strażników Rewolucji, elitarnych irańskich jednostek. - Zachowanie amerykańskich przywódców to gra polityczna - stwierdził natomiast zastępca szefa sił zbrojnych Iranu.","Na początku maja USA skierowały dodatkowo na Bliski Wschód grupę uderzeniową okrętów wojennych z lotniskowcem USS Abraham Lincoln i eskadrę bombowców B-52 oraz baterie Patriot. - Nawet nasze rakiety krótkiego zasięgu mogą z łatwością dosięgnąć (amerykańskich) okrętów w Zatoce Perskiej - powiedział Mohammad Saleh Dżokar. - Ameryki nie stać na nową wojnę, ich kraj jest w złej sytuacji, jeśli chodzi o siłę roboczą i warunki społeczne - dodał. W ostatnim okresie doszło do zaostrzenia relacji między Waszyngtonem a Teheranem. Administracja prezydenta USA Donalda Trumpa zaostrza sankcje, dążąc do całkowitej izolacji Iranu i pozbawienia go dochodów z eksportu ropy, a niedawno uznała Strażników Rewolucji, zwanych też Gwardią Rewolucyjną lub Korpusem Strażników Rewolucji Islamskiej za organizację terrorystyczną. Stany Zjednoczone skierowały też do Zatoki Perskiej grupę okrętów, w tym lotniskowiec; rozmieszczają ponadto w regionie baterie Patriot. Iran ze swojej strony podjął w ubiegłym tygodniu decyzję o wycofaniu się z niektórych zobowiązań umowy nuklearnej z 2015 roku, z której to USA wycofały się w maju ubiegłego roku. Prezydent Iranu Hasan Rowhani ostrzegł 8 maja, że jeśli w ciągu 60 dni nie zostaną wypracowane nowe warunki umowy, Teheran wznowi produkcję wysoko wzbogaconego uranu. W listopadzie 2018 r. prezydent Trump przywrócił zawieszone wcześniej sankcje USA wobec Iranu, uzasadniając to kontynuowaniem przez Teheran prac nad bronią jądrową. Sankcje te przewidują m.in. karanie państw, które będą nadal kupować irańską ropę. - Działania amerykańskich przywódców w wywieraniu presji i  wprowadzaniu sankcji (...) są jak celowanie w kogoś z broni i proszenie o  przyjaźń i negocjacje - powiedział Rasul Sanai-Rad, polityczny zastępca  dowódcy irańskich sił zbrojnych. - Zachowanie amerykańskich przywódców to gra polityczna, na którą  składają się zagrożenia i presja przy jednoczesnej chęci (prowadzenia)  negocjacji w celu przedstawienia pokojowego wizerunku samego siebie i  oszukania opinii publicznej - dodał. Inny wysoki rangą przedstawiciel irańskiej armii oskarżył prezydenta  USA Donalda Trumpa o nieuczciwość - podała w piątek agencja Mehr. Podpisane w 2015 r. porozumienie między Iranem a szóstką światowych mocarstw przewiduje demontaż irańskiego wojskowego programu atomowego w zamian za zniesienie międzynarodowych sankcji. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",USS Abraham Lincoln-@@@-Irański program nuklearny,
"Kutz ma kryzys. Odchodzi 
z polityki","- Przechodzę coś w rodzaju kryzysu czy przesilenia - tak Kazimierz Kutz w ""Faktach po Faktach"" tłumaczył przyczyny opuszczenia klubu PO. Polityk stwierdził też, że po odejściu Janusza Palikota, w Platformie została dziura, a sama partia przesunęła się zdecydowanie w prawo. - Wkłada tyłek w fotel po PiS-ie i staje się ciotką - ocenił.","Kutz z Klubu Poselskiego Platformy Obywatelskiej wystąpił w piątek. W TVN24 mówiąc o przyczynach swojego odejścia powiedział, że nadal lubi PO, ale jego misja skończyła się. - Towarzyszę tej formacji. To, że odchodzę, to nie znaczy, że ja z nią zrywam. Będę blisko, bo to najlepsze środowisko polityczne, jakie istnieje. To jest moja bardzo subiektywna sprawa. Po prostu przechodzę coś w rodzaju kryzysu czy przesilenia - zaznaczył. ""Palikot przyciąga, nie mówi głupot""Kutz opuszcza klub PO Kazimierz Kutz... czytaj dalej » Zapowiedział też, że nie zamierza wejść ani do partii Janusza Palikota, ani do żadnej innej, nie będzie też więcej startował w wyborach. Pytany, czy to jego definitywne rozstanie z polityką, odparł: - Ile można tam siedzieć? Różne rzeczy robię, książki piszę. (...) Chyba, że dojdzie do zamieszania, że będę musiał z poczucia humoru to jeszcze robić. Oglądaj Wideo: TVN24 ""PO wkłada tyłek w fotel po PiS-ie"" Poseł, mimo deklaracji, że nie wstąpi do tworzonej przez Palikota partii oświadczył, że będzie go wspierał. - Ja go lubię bardzo, to jest miły i ciekawy człowiek. A poza tym jest najwyższy czas, żeby ruszyć to wszystko - podkreślił. Kutz chwalił Palikota, nazywając go m.in. błyskotliwym. - On był, jest jakimś zjawiskiem. Pojawił się na scenie politycznej w PO jak kometa. (...) On się komunikuje z ludźmi, przyciąga, on nie mówi głupot - ocenił i dodał, że do partii Donalda Tuska przyniósł ""osobowość, inteligencję, doświadczenie"". Kutz ocenił, że po odejściu Palikota z PO, partia wiele straciła. - Zdominował na bardzo długi okres media i niesłychanie oryginalnie walczył z przeciwnikiem politycznym, czyli z PiS-em. Jak odszedł, (...) poza Donaldem Tuskiem, nie ma nikogo z takim talentem, więc będzie dziura - powiedział. Zaznaczył też, że Palikot ""bardzo często odwracał uwagę od rzeczy, które się w Platformie działy"". ""Platforma wypycha PiS""""Dzwonią i mówią, że za Palikotem pójdą"" - Pług i motor,... czytaj dalej » Poseł podkreślił, że po odejściu kontrowersyjnego polityka, Platforma zdecydowanie przechyliła się w prawo, a - jak nazwał to Kutz - ""głównociężarnoprawicznym"" jest poseł Jarosław Gowin. - Platforma jako zwycięska partia wkłada tyłek w fotel po PiS-ie i staje się ciotką - powiedział. Polityk nie wierzy, że PO zdobędzie elektorat ""liberalnego skrzydła PiS"" i po wyborach parlamentarnych stworzy koalicję z partią Palikota. - PO wypycha PiS, żeby zająć ich miejsce. Ludzie z PiS-u i lewicy - w związku z taką nową sytuacją polityczną - nie mogą przyjść do Platformy - tłumaczył. Zdaniem posła, partię Palikota poprą głównie ludzie, którzy do tej pory nie chodzili na wybory. - Oni chcą, ale nie mogą w zastanym pejzażu uczestniczyć i Palikot jest nową ofertą. On pokazał, że można być innym politykiem i że można innym językiem mówić - podsumował.",Kurz ma kryzys. Odchodzi z polityki,
"Rostowski: ""nalot"" na banki, premier Morawiecki robi fundamentalny błąd","Bankowców nie trzeba lubić, ale banki są spoiwem całej gospodarki. To bardzo zły sposób na finansowanie bieżących potrzeb rządu wynikających z jego nieodpowiedzialnych obietnic - tak Jacek Rostowski (PO) skomentował w TVN24 proponowany przez PiS podatek bankowy.",Źródło: tvn24,,
"Biały Dom odpowiada Putinowi: ""Przeciwnie niż w Rosji, w USA bronimy praw człowieka""","Biały Dom skrytykował w czwartek niektóre twierdzenia prezydenta Rosji Władimira Putina zawarte w jego artykule opublikowanym w środę na stronach internetowych ""New York Timesa"".","""Przemówił do Ameryki ponad głową Obamy"". Artykuł Putina wywołał burzę Artykuł autorstwa... czytaj dalej »Rzecznik Białego Domu Jay Carney zapewnił, że w porównaniu z Rosją Stany Zjednoczone są przykładem ""nadzwyczajnej demokracji"". - To fakt, że Rosja stanowi tu wyraźny kontrast, co pokazuje, że ""Stany Zjednoczone są wyjątkowe"" - powiedział Carney, odpowiadając na ostrzeżenie Putina, że amerykańskie przeświadczenie o ""wyjątkowości"" USA jest niebezpieczne. - Przeciwnie niż w Rosji, w Stanach Zjednoczonych bronimy wartości demokratycznych i praw człowieka w naszym kraju i w otaczającym nas świecie - podkreślił Carney. Rzecznik zauważył, że już sam fakt, iż Putin może wypowiedzieć się w artykule na łamach takiego amerykańskiego dziennika jak ""New York Times"", jest dowodem na wolność prasy, która w Rosji nie istnieje. - Jest to jeszcze jeden element, który potwierdza teorię formułowaną tylekroć przez Waszyngton, że Stany Zjednoczone są ""nadzwyczajną demokracją"" - dodał. Przeciwnie niż w Rosji, w Stanach Zjednoczonych bronimy wartości demokratycznych i praw człowieka w naszym kraju i w otaczającym nas świecie. Jay Carney, rzecznik Białego Domu - To (wolność prasy) jest tradycją, której Rosja nie podziela, i w istocie wolność wypowiedzi zmniejszała się tam od jakichś 10 lat - oświadczył rzecznik Białego Domu. W artykule, który ukazał się w dziale opinii nowojorskiego dziennika, rosyjski prezydent mówi, że ""niezależnie od motywów jest rzeczą nadzwyczaj niebezpieczną zachęcanie ludzi, aby uważali się za coś nadzwyczajnego"". Carney, ripostując wypowiedzi prezydenta Rosji, powiedział też, że jest zaskoczony twierdzeniami zawartymi w artykule, w którym Putin prosi Stany Zjednoczone, aby spróbowały drogi dyplomatycznej, a nie wojskowej w swym zamiarze ukarania rządu jego sojusznika, Baszara el-Asada, za zastosowanie broni chemicznej. Putin zapewnia, że Asad, wbrew temu co twierdzą Stany Zjednoczone, nie jest odpowiedzialny za atak z zastosowaniem broni chemicznej, przeprowadzony 21 sierpnia na przedmieściach Damaszku, i twierdzi, że najprawdopodobniej uczyniło to któreś z ugrupowań opozycyjnych, aby wywołać zagraniczną interwencję.","Biały Dom szybko zareagował na artykuł Putina w ""New York Times""",
"PiS wspiera Ziobrę. ""Ministrowi nie wolno napisać listu? To naprawdę chore""","- Nie traktowałbym tego jako nacisk, traktowałbym to jako apel - tak list prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry do prezesa Trybunału Konstytucyjnego ocenił marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Jednocześnie zaapelował do prezesa TK, by ""nie zaostrzał konfliktu politycznego w Polsce"". Zdaniem polityków PiS niezgodna z prawem jest środowa rozprawa Trybunału.","- Apeluję, aby Trybunał Konstytucyjny działał zgodnie z prawem - wezwał Karczewski. Podkreślił, że TK stoi nie tylko na straży Konstytucji, ale także przestrzegania prawa. - Jeśli nie działa zgodnie z prawem, to bardzo dobrze, że politycy - ja i pan minister Ziobro - zwracają się do Trybunału Konstytucyjnego, żeby działał w oparciu o obowiązujące prawo - mówił marszałek Sejmu. Zaznaczył, że ""z punktu widzenia prawa nie można postawić pana prezesa Rzeplińskiego przed Trybunałem Stanu"". Pytany, czy prezes TK mógłby stanąć przed sądem, stwierdził: - Zobaczymy. Nie jestem prawnikiem, nie wiem, co mu grozi, ale wiem, że postępuje niezgodnie z prawem. Karczewski zaapelował do prezesa TK, by ""nie zaostrzał konfliktu politycznego w Polsce"". Podkreślił, że zachowanie Rzeplińskiego jest ""niezgodne również z apelem i prośbą pana prezesa Jarosława Kaczyńskiego"". - Niepotrzebnie pan prezes Rzepliński podnosi temperaturę sporu politycznego - ocenił. - Chcemy dialogu i chcemy rozmawiać - zaapelował. Karczewski pytany, czy rząd uzna dzisiejszy wyrok Trybunału Konstytucyjnego, stwierdził: - Zobaczymy, jaki będzie. Rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek mówiła dziennikarzom w Sejmie, że nie dziwi to, iż w rozprawie nie bierze udziału przedstawiciel Prokuratora Generalnego. Jak podkreśliła, minister Ziobro ""mówił wielokrotnie, że nie będzie brać udziału w procesie, który rozpoczął Trybunał Konstytucyjny, ponieważ skład, liczba sędziów, którą zaproponował TK, jest niezgodna z ustawą, która została przez Sejm przyjęta"". 

Jak mówiła, to prezes PiS Jarosław Kaczyński rozpoczął dialog, zwracając się do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego o zaproszenie liderów partii politycznych na spotkanie. - Wszyscy poza Platformą Obywatelską wyszli (ze spotkania) zadowoleni, wszyscy mają nadzieję, że te spotkania będą trwały i wszyscy przyjęli do wiadomości to, że działa zespół ekspertów, który został powołany przez marszałka Kuchcińskiego - powiedziała Mazurek. Wyraziła nadzieję, że dialog będzie trwał.

Rzeczniczka apelowała o to, by zaczekać na efekty prac zespołu ekspertów z oceną działań PiS.

W jej ocenie nie ma też nic dziwnego w wysłaniu przez ministra Ziobrę listu do prezesa TK. - Nie zgadzam się z taką narracją, że jednym wolno wszystko, a innym nie wolno nic. Opozycji wolno jeździć do Brukseli, na nas donosić, a ministrowi sprawiedliwości nie wolno napisać listu do prezesa Trybunału Konstytucyjnego. To jest naprawdę chore - mówiła Mazurek. Szef sejmowej komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz (PiS) skrytykował działania Trybunału, szczególnie jego prezesa. - Nie wystarczy ubrać togę, ubrać łańcuch na szyi i usiąść w dobrym miejscu, żeby wyrokować. Wyrokowanie musi odbywać się w granicach prawa. Na podstawie jakiego prawa dzisiaj Trybunał proceduje? Nie proceduje na podstawie ustawy o TK, ani nie proceduje w oparciu o konstytucję, bo konstytucja zakłada, że Trybunał składa się z 15 sędziów"" - powiedział Piotrowicz. 

- Mamy do czynienia z ewidentnym przykładem niestosowania się do prawa. Trybunał Konstytucyjny stawia się ponad prawem i innymi władzami. Trybunał nie zamierza stosować się do ustaw, łamie porządek konstytucyjny. Trybunał, który ma stać na straży konstytucji, łamie ją - dodał.

Piotrowicz podkreślił, że aby rozwiązać obecny spór potrzebne są ""rozmowy o charakterze politycznym"". Dodał, że w dalszej kolejności jest potrzebna zmiana konstytucji, na co zwraca uwagę m.in. Komisja Wenecka, a także zmiana ustawy o TK.

Piotrowicz zwrócił uwagę, że jest powołany przez marszałka Sejmu zespół ekspertów ds. problematyki Trybunału Konstytucyjnego. - Eksperci dokonają analizy zaleceń Komisji Weneckiej. Poczekamy na wyniki prac zespołu. Być może wiele kwestii uda się uregulować na podstawie zmiany ustawy o TK - powiedział Piotrowicz.

- Mam nadzieję, że przyjdzie refleksja. Bo największym problemem Trybunału jest jego prezes. Odnoszę wrażenie, że postawa prezesa Trybunału zaczyna uwierać niektórych sędziów Trybunału, którzy muszą się czuć niekomfortowo - dodał. Trybunał Konstytucyjny - w składzie 11 sędziów - zajmuje się w środę przepisami Kodeksu wyborczego odnoszącymi się do uprawnień komisarzy wyborczych. Jest to pierwsza rozprawa w TK od początku sporu wokół obsady sędziów i przepisów o Trybunale. Rozprawie przewodniczył prezes TK Andrzej Rzepliński, sędzią sprawozdawcą jest Mirosław Granat. Na rozprawie stawili się przedstawiciele Naczelnego Sądu Administracyjnego, który zadał pytanie w sprawie, Państwowej Komisji Wyborczej oraz wójt gminy Czernichów (której dotyczy pytanie NSA). W TK nie stawili się natomiast przedstawiciele Sejmu i prokuratora generalnego. Jak poinformował prezes TK Andrzej Rzepliński, Zbigniew Ziobro przesłał list, w którym ostrzegł sędziów Trybunału przed łamaniem prawa. - Prokurator generalny Zbigniew Ziobro na pewno nikogo nie ostrzega. Informuje tylko o swoim stanowisku na temat sytuacji prawnej Trybunału Konstytucyjnego - mówił z kolei rzecznik Zbigniewa Ziobry. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT Autor: pk,js/kk / Źródło: TVN24, PAP",,
"Biskup na pół roku udaje się do eremu kamedułów. Będzie modlił się między innymi ""za Kościół w Polsce""","Biskup płocki Piotr Libera zapowiedział, że od 1 lipca do 31 grudnia przebywał będzie w eremie kamedułów, modląc się za Kościół. Jak przyznał, jego pobyt w odosobnieniu kontemplacyjnym ma między innymi wymiar pokutny. Udanie się do klasztoru pustelniczego to pierwsza w Polsce taka decyzja biskupa diecezji.","Informację o udaniu się na pół roku do zakonu kamedułów, w ramach tzw. czasu sabatycznego, bp Piotr Libera ogłosił podczas sobotniego spotkania z Diecezjalną Radą Duszpasterską. Na stronie internetowej diecezji płockiej opublikowano film z wypowiedzią biskupa płockiego. Podkreślił on, że udanie się do eremu nie jest ucieczką, a jeżeli już, to do Boga, a decyzja o pobycie w kontemplacyjnym odosobnieniu jest wyłącznie jego własną.

- Chciałbym wam, jako pierwszym, czyli Diecezjalnej Radzie Duszpasterskiej, przekazać informację o tym, że udaję się na sześć miesięcy do kamedułów, poczynając od 1 lipca do 31 grudnia. Przez sześć miesięcy będę po prostu przebywał w eremie, czyli w pustelni ojców kamedułów - oświadczył bp Libera. Podkreślił, iż informuje Radę o swym postanowieniu, gdyż jest ona dla niego ważna, jako ""reprezentacja ludu bożego diecezji płockiej"". Jak zaznaczył bp Libera, decyzja o udaniu się do eremu kamedułów dojrzewała w nim przez wiele lat, ponieważ od wielu lat zna to zgromadzenie i jego duchowość. Przypomniał ojca Piotra Rostworowskiego, przeora klasztoru kamedułów na krakowskich Bielanach, który - jak podkreślił - przed laty wywarł na nim ogromne wrażenie.

- Ta duchowość, ta duchowość pustyni, duchowość eremu, była mi zawsze bliska. I szukałem okazji, żeby moje pragnienia zrealizować - oświadczył biskup płocki. Przyznał, że udanie się do eremu było tematem jego rozmowy z papieżem Franciszkiem 21 stycznia tego roku na audiencji prywatnej.

Bp Libera dodał, że było to ""bardzo takie ciepłe, braterskie i krótkie spotkanie"", a po zapoznaniu się z prośbą o udanie się do eremu, Ojciec Święty, wyraził swą zgodę. - I ja z tej łaski, bo ja traktuję to w kategorii daru, łaski, chcę skorzystać - oświadczył bp Libera.

Jak zapowiedział, podczas pobytu w eremie będzie modlił się ""za Kościół powszechny, za Kościół w Polsce, za Kościół diecezjalny"". - Oczywiście, siłą rzeczy, ten pobyt u kamedułów nabiera także tego charakteru pokutnego, w jakimś sensie - zaznaczył biskup płocki. - Od razu mówię, że nie jest to żadna ucieczka. A jeśli to jest ucieczka, to jest to ucieczka do Boga. Ja nie uciekam przed czymś, tylko uciekam do kogoś, uciekam do Boga – oświadczył bp Libera. Przypomniał pobyt Chrystusa na pustyni oraz wielu pustelników, ""którzy wspierali Kościół, właśnie modląc się za ten Kościół na pustyni, w pustelni"". Przypomniał też o 22 latach swej posługi biskupiej i 43 latach swego kapłaństwa.

- Nie chcę z tego robić jakiegoś wielkiego wydarzenia. Mam świadomość, że to w Kościele polskim jest pierwszy przypadek i jeden z nielicznych przypadków w skali świata - powiedział bp Libera.

- Chcę powiedzieć, że nikt mnie do niczego nie zmusza. Jest to moja absolutnie dobrowolna decyzja, radość, łaska. Nikt mnie na nic nie skazuje. Ja sam po prostu chcę przez sześć miesięcy być na tej pustyni duchowej, sam na sam z Panem Bogiem. Koniec. Kropka. Bóg zapłać - zakończył bp Libera.  Bp Piotr Libera objął urząd biskupa płockiego 31 maja 2007 roku. Sześć lat później z jego inicjatywy powstał zespół ""Ku uzdrowieniu i odnowie"", z udziałem seksuologów, psychologów i prawników, którego celem jest kompleksowe zajmowanie się nadużyciami, prawidłowym reagowaniem oraz prewencją dotyczącą nadużyć wobec osób małoletnich.

We wrześniu 2018 roku bp Libera zwołał w Płocku specjalną konferencję prasową, której tematem była ""Ochrona małoletnich w praktyce diecezji płockiej"". 

- Od samego początku pobytu w Płocku, czyli od czerwca 2007 roku, wydałem wojnę przestępcom. Nie uchylamy się od odpowiedzialności za popełnione przestępstwa. Egzekwowanie zasady ""zero tolerancji"" wobec zachowań pedofilnych wśród duchownych było i jest nadal moim priorytetem - oświadczył wówczas bp Libera. Podkreślił jednocześnie, odwołując się do słów papieża Franciszka, iż jako biskup płocki nigdy nie pozwoli, żeby przestępstwo pedofilii spenetrowało wewnętrzny świat wiary.

- W diecezji płockiej nie ma miejsca na przestępstwa seksualne duchownych wobec małoletnich, niezależnie od tego czy jest to jeden czy pięć przypadków, czy sprawcą jest tak zwany szeregowy ksiądz, czy ksiądz kanonik. Dla mnie liczą się nie tyle procedury, ile konkretne osoby, przede wszystkim zaś ofiary przestępstw. Dobro, dobro dzieci, stawiamy na pierwszym miejscu - mówił bp Libera we wrześniu 2018 roku. Także wtedy w odpowiedzi na wcześniejszy List do Ludu Bożego papieża Franciszka, biskup płocki zarządził nabożeństwa pokutne we wszystkich dekanatach diecezji w intencji ofiar nadużyć w Kościele. Pod koniec września 2018 roku w Płocku m.in. o inicjatywach związanych z ochroną dzieci przed nadużyciami dyskutowali biskupi w trakcie dwudniowego 380. Zebrania Plenarnego Konferencji Episkopatu Polski. Podjęto wówczas decyzje o programach ochrony małoletnich przed nadużyciami w każdej diecezji, a także o opracowaniu dokumentu prezentującego podejmowane działania prewencyjne i zebraniu danych o skali pedofilii w polskim Kościele.

Od grudnia 2018 roku w diecezji płockiej obowiązują zadekretowane przez bp Liberę ""Zasady prewencji i postępowania w pracy duszpasterskiej z osobami małoletnimi w diecezji płockiej"". Autor: momo / Źródło: PAP",,
"Udając policjanta, zarobił w cztery miesiące 238 tysięcy","27-latek wyłudzał pieniądze głównie od ludzi starszych. Dzwonił do ofiar i, podając się za policjanta, przekonywał je do przekazywania pieniędzy na działania Centralnego Biura Śledczego. Oszukał w ten sposób osiem osób na 238 tysięcy złotych.","Policjanci Wydziału do Walki z Przestępczością Przeciwko Mieniu Komendy Wojewódzkiej w Katowicach zatrzymali 27-letniego mieszkańca Chorzowa, który od czerwca do września 2017 roku miał dokonać ośmiu oszustw tak zwaną metodą na policjanta. W tym czasie udało mu się wyłudzić 238 tysięcy złotych. Wedle ustaleń kryminalnych, działał w zorganizowanej grupie przestępczej, której ofiarami padali głównie ludzie starsi. Jako zmyślony policjant 27-latek zajmował się takimi przestępcami jak on sam i jego kompani. Kryminalni ustalili bowiem, że mężczyzna, podając się za funkcjonariusza CBŚ, informował ofiary o prowadzonych działaniach, mających na celu rozpracowanie grupy przestępczej przejmującej środki pieniężne z kont bankowych. Następnie prosił o pomoc w ujęciu przestępców poprzez wypłatę z banku swoich oszczędności bądź zaciągnięcie kredytu i pozostawienie ich w miejscu wyznaczonym, wyrzuceniu ich przez okno lub przekazanie osobie podającej się za funkcjonariusza policji. Członek grupy, który przejmował pieniądze, przekazywał je za granicę. Doprowadzony do Prokuratury Okręgowej w Gliwicach 27-latek usłyszał dziewięć zarzutów za działanie w zorganizowanej grupie przestępczej oraz za oszustwa. Sąd Rejonowy w Gliwicach zdecydował o tymczasowym aresztowaniu. Mężczyźnie grozi do 8 lat więzienia. Jak zapowiadają policjanci, sprawa jest rozwojowa. Dotychczas zatrzymano trzy osoby z tego gangu i niewykluczone są kolejne zatrzymania. Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"""Wszystkie procedury zostały wypełnione"". Wiceminister o sprawie gen. Kraszewskiego","Jestem pewny, że wszystkie procedury zostały przez Służbę Kontrwywiadu Wojskowego wypełnione - zapewnił w sobotę wiceminister obrony narodowej Michał Dworczyk pytany o cofnięcie przez SKW generałowi Jarosławowi Kraszewskiemu dostępu do informacji niejawnych.","W piątek generał brygady Jarosław Kraszewski, dyrektor departamentu w doradzającym prezydentowi Biurze Bezpieczeństwa Narodowego, został poinformowany przez Służbę Kontrwywiadu Wojskowego o cofnięciu mu dostępu do informacji niejawnych. Podległa MON Służba Kontrwywiadu Wojskowego wszczęła wobec generała pod koniec czerwca postępowanie sprawdzające. W sobotę szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch poinformował, że BBN nie otrzymało pełnego niejawnego uzasadnienia SKW w sprawie gen Kraszewskiego, bo taka jest procedura. Zaznaczył, że nie ma on żadnych informacji, które podważałyby wiarygodność generała. Dworczyk pytany przez dziennikarzy, czy BBN otrzyma od SKW pełne niejawne uzasadnienie decyzji, powiedział, że Służba Kontrwywiadu Wojskowego działa zgodnie ze wszystkimi procedurami i najwyższymi standardami. Przypomniał, że generał Kraszewski może skorzystać z odwołania od decyzji SKW. - Jest też procedura odwoławcza, osoby niezadowolone z decyzji SKW mogą się od niej odwoływać. Z informacji prasowych wiem, że generał Kraszewski skorzysta z tej możliwości - dodał. Jeszcze w piątek Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało, że postępowanie SKW wobec generała Jarosława Kraszewskiego zostało opatrzone uzasadnieniem części jawnej, które zostało dołączone do przedmiotowej decyzji. Rzeczniczka MON Anna Pęzioł-Wójtowicz wskazała też, że uzasadnienie pełne w części zawierające informacje niejawne podlega ochronie na zasadach określonych w ustawie o ochronie danych niejawnych. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
"Komorowski jedzie na kanonizację. ""Jan Paweł II ważny dla całej Polski""","Prezydent Bronisław Komorowski zamierza wziąć udział w uroczystości kanonizacji papieży Jana Pawła II i Jana XXIII, która odbędzie się w Watykanie 27 kwietnia przyszłego roku.","""Wyczekiwaliśmy i stało się"". Jest data, ruszają przygotowania do kanonizacji Papieskie okno i... czytaj dalej »Komorowski o uczestnictwo w uroczystości kanonizacji pytany był w radiowej Jedynce - Na pewno tak - odpowiedział Prezydent. - Powodów jest tysiąc, ale przede wszystkim chyba ten jeden, że będzie to wydarzenie ważne dla całej wspólnoty narodowej Polski - dodał. Jak zauważył prezydent - Jan Paweł II był ważny i jest ważny w dalszym ciągu, dla całej Polski. Datę kanonizacji Jana Pawła II i Jana XXIII ogłosił w poniedziałek papież Franciszek podczas konsystorza w Watykanie. Obaj papieże zostaną wyniesieni na ołtarze 27 kwietnia 2014 r. w Niedzielę Miłosierdzia Bożego, święto ustanowione w 2000 roku przez Jana Pawła II. Intencją papieża Franciszka od początku było wspólne wyniesienie na ołtarze dwóch papieży. Zwraca się uwagę na to, że świętymi ogłoszeni zostaną dwaj wielcy papieże XX wieku. W obu przypadkach ich procesom kanonizacyjnym towarzyszyły wyjątkowe okoliczności. Jan Paweł II, ogłoszony błogosławionym w 2011 roku, zostanie kanonizowany w rekordowo krótkim czasie, dziewięć lat po śmierci. Przyspieszono również kanonizację Jana XXIII, zmarłego w 1963 roku. Franciszek uczynił tu istotny wyjątek, bowiem zgodził się na kanonizację bez wymaganego do niej zgodnie z przepisami kościelnymi drugiego cudu uzdrowienia. Papież zdecydował, że wystarczy jeden przypadek cudu, czyli ten wybrany do beatyfikacji Dobrego Papieża w 2000 roku.",W uroczystości kanonizacji Jana Pawła II i Jana XXIII weźmie udział prezydent Bronisław Komorowski,
Francja zagłosuje w ONZ na korzyść Palestyny,Francja zagłosuje w tym tygodniu za przyznaniem Palestyńczykom w ONZ statusu nieczłonkowskiego państwa obserwatora - poinformował we wtorek minister spraw zagranicznych Francji Laurent Fabius.,"Minister przypomniał, że od 1982 roku, kiedy ówczesny prezydent Francois Mitterrand opowiedział się za prawem Palestyńczyków do państwowości, Paryż utrzymuje ""stałe stanowisko"" i jeśli kwestia ta stanie się przedmiotem głosowania, zagłosuje na ""tak"". Obalić Abbasa. ""Każde inne rozwiązanie to wywieszenie białej flagi"" Izraelskie MSZ... czytaj dalej » Państwo-obserwator Palestyńczykom przysługuje obecnie w ONZ status obserwatora (observer entity). W tym miesiącu palestyński prezydent Mahmud Abbas potwierdził, że będzie się domagał na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ podniesienia statusu do nieczłonkowskiego państwa obserwatora (non-member observer state). Podobny status ma Watykan. Francja, która jest stałym członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ, jest pierwszym europejskim krajem deklarującym, że zagłosuje po myśli Palestyńczyków. Wniosek Palestyńczyków niemal na pewno uzyska poparcie większości Zgromadzenia liczącego 193 członków. Kilka słów za dużo? Palestyński prezydent pod ogniem krytyki Wywiad w... czytaj dalej » Krok w stronę pełnej państwowości Głosowanie nad rezolucją w sprawie statusu planowane jest na 29 listopada, kiedy przypada Międzynarodowy Dzień Solidarności z Narodem Palestyńskim. Strona palestyńska ma nadzieję, że podniesienie statusu będzie ważnym krokiem na drodze do szerokiego uznania jej państwowości. Liczy ona także na przystąpienie do Międzynarodowego Trybunału Karnego, gdzie zamierza składać skargi na popełnione przez Izraelczyków, jej zdaniem, zbrodnie wojenne. Zmianie statusu sprzeciwiają się Stany Zjednoczone i Izrael, które stoją na stanowisku, że państwo palestyńskie może powstać jedynie w wyniku bezpośrednich negocjacji palestyńsko-izraelskich. W ubiegłym roku palestyńskie starania na rzecz uzyskania pełnego członkostwa zostały udaremnione przez sprzeciw USA w Radzie Bezpieczeństwa ONZ.",,
Prezes ukraińskiego IPN przedstawił warunek wznowienia polskich prac poszukiwawczych,Warunkiem odwołania moratorium na polskie prace poszukiwawcze na Ukrainie jest przedstawienie koncepcji odnowienia ukraińskich miejsc pamięci na terytorium Polski – oświadczył prezes IPN w Kijowie Wołodymyr Wiatrowycz.,"- Gotowi jesteśmy wstrzymać to moratorium pod warunkiem, że będziemy w stanie porozumieć się ze stroną polską, która ogłosi swoją wizję tego, jak będą legalizowane ukraińskie upamiętnienia na terytorium Polski, w jaki sposób państwo polskie będzie myślało o odnowieniu zniszczonych (ukraińskich) upamiętnień – powiedział Wołodymyr Wiatrowycz, cytowany w poniedziałek przez media na Ukrainie. Szef Instytutu Pamięci Narodowej (IPN) skomentował także doniesienia o rzekomym zakazie wjazdu do Polski, który – jak informowały media – wobec niego wydano. - Jest to instrument nacisku i pewnej gry. Żadnych dokumentów, które mogłyby to potwierdzić, nie ma i nie będzie – zaznaczył. Ukraiński IPN wstrzymał polskie prace poszukiwawcze, ekshumacje i upamiętnienia w kwietniu, po zdewastowaniu pomnika Ukraińskiej Powstańczej Armii (UPA) na cmentarzu w Hruszowicach (podkarpackie). Strona ukraińska podkreśla, że wcześniej w Polsce zniszczono kilkanaście innych upamiętnień. W ubiegłym tygodniu prezydent Andrzej Duda powiedział w wywiadzie, że oczekuje od prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki i premiera Wołodymyra Hrojsmana, że ludzie otwarcie głoszący poglądy nacjonalistyczne i antypolskie nie będą zajmowali ważnych miejsc w ukraińskiej polityce. - Ponieważ tacy ludzie nie budują relacji pomiędzy naszymi krajami, oni je burzą. Więc tacy ludzie w wielkiej polityce, w polityce, która ma międzynarodowe znaczenie, nie powinni mieć od strony ukraińskiej miejsca - powiedział Duda TV Trwam i Radiu Maryja. Jednocześnie szef MSZ Witold Waszczykowski zapowiedział uruchomienie procedur, które ""nie dopuszczą ludzi, którzy zachowują skrajnie antypolskie stanowisko, do przyjazdu do Polski"". Dodał, że konsekwencje poniosą również osoby, które na poziomie administracyjnym nie dopuszczają do kontynuowania ekshumacji (chodzi o prace poszukiwawcze IPN) i renowacji polskich miejsc pamięci. Polskę i Ukrainę od wielu lat dzielą zaszłości historyczne. Dotyczą one głównie różnej pamięci o roli Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińskiej Powstańczej Armii, która w latach 1943-45 dopuściła się ludobójczej czystki etnicznej na ok. 100 tysiącach polskich mężczyzn, kobiet i dzieci. O ile dla polskiej strony była to godna potępienia zbrodnia ludobójstwa (masowa i zorganizowana), o tyle dla Ukraińców był to efekt symetrycznego konfliktu zbrojnego, za który w równym stopniu odpowiedzialne były obie strony. Dodatkowo Ukraińcy chcą postrzegać OUN i UPA wyłącznie jako organizacje antysowieckie (ze względu na ich powojenny ruch oporu wobec ZSRR), a nie antypolskie. Sytuacja związana z upamiętnieniami była jednym z tematów sobotniej rozmowy telefonicznej prezydentów Dudy i Poroszenki. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski poinformował po niej, że w przyszłym tygodniu w Krakowie będą o tym rozmawiały delegacje prezydenckiego Komitetu Konsultacyjnego, w którym zasiadają przedstawiciele szefów dwóch państw. Autor: tas//kg / Źródło: PAP",,
Miller pod lupą prokuratury,"Jerzy Miller pod lupą prokuratury. Śledczy zbadają rolę szefa MSWiA w przyznaniu bez przetargu intratnego kontraktu na uruchomienie programu budowy centrów powiadamiania ratunkowego w Małopolsce firmie Medium Soft - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"". Rzeczniczka resortu do śledztwa się nie odniosła, zapewniła jednak, że w ministerialnych przetargach firma nie jest faworyzowana.","W Krakowie - według Urzędu Zamówień Publicznych - Miller jako wojewoda złamał prawo, przyznając bez przetargu budowę małopolskiego CPR poznańskiej firmie Medium Soft. Prokuratura wszczęła w tej sprawie śledztwo. – Śledztwo prowadzone jest w kierunku art. 231 kodeksu karnego przewidującego karę do trzech lat więzienia za niedopełnienie obowiązków przez urzędników – mówiła ""DGP"" rzecznik prokuratury Bogusława Marcinkowska. Urzędnik: przetarg pod Medium Soft Teraz MSWiA chce kupić oprogramowanie i sprzęt do zbudowania sieci centrów powiadamiania ratunkowego w całym kraju. CPR to miejsce, w którym będą odbierane wszystkie połączenia na numerem alarmowym 112. – To dokładnie to samo, co Miller budował w Krakowie, tylko że teraz chodzi o kilkanaście CPR-ów w całym kraju. I pieniądze są znacznie większe, wykłada je Unia Europejska – wyjaśnia „‚DGP” urzędnik resortu. Minister tłumaczy się z przetargu: nie mój błąd Doszło do... czytaj dalej » Resort ogłosił dwa przetargi, a w obu, jak podaje gazeta, Medium Soft złożyło najniższe oferty. Anonimowy urzędnik MSWiA twierdzi w rozmowie z ""DGP"", że przetarg został ustawiony pod Media Soft. Rzeczniczka: minister nikogo nie faworyzuje Na artykuł odpowiedziała rzeczniczka MSWiA Małgorzata Woźniak w specjalnym oświadczeniu. ""Z całą stanowczością chcę podkreślić, że twierdzenia jakoby szef MSWiA Jerzy Miller faworyzował firmę Medium Soft w przetargach dotyczących zakupu sprzętu i oprogramowania do budowy sieci centrów powiadamiania ratunkowego w Polsce są jednoznacznie sprzeczne ze stanem rzeczy wynikającym z przebiegu procedur przetargowych, w których firma ta uczestniczy"" - napisała. Rzeczniczka zapewniła, że postępowania przetargowe prowadzone są ""w sposób prawidłowy i zgodnie z przepisami prawa, co potwierdzają bez wyjątku korzystne do tej pory orzeczenia Krajowej Izby Odwoławczej"". ""Na tym etapie, równą szansę na uzyskanie tego zamówienia ma wszystkich 10 wykonawców, który złożyli oferty. Tym samym, należy stanowczo podkreślić, iż zarzuty faworyzowania są zupełnie pozbawione podstaw faktycznych i formalno-prawnych"" - dodała. Przetarg w toku Przypomniała też, że w przetargu na zakup sprzętu Medium Soft nie spełniła wymogów i została wykluczona. - W przypadku drugiego przetargu, w którym firma występuje - na zakup i wdrożenie zintegrowanego systemu informatycznego wojewódzkich centrów powiadamiania ratunkowego - postępowanie związane z oceną i wyborem oferty jest w toku - podsumowała Woźniak.",Szef MSWiA pod lupą prokuratury,
MSWiA odpowiada na apel. Będzie spotkanie w sprawie zbiórek publicznych,"W ciągu dwóch tygodni odbędzie się spotkanie z organizacjami, które zaapelowały do szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego o pozostawienie bez zmian ustawy o zbiórkach publicznych - poinformował wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker. Dodał, że spotkanie planowane jest na początek marca.","29 organizacji pozarządowych wystosowało list do ministra spraw wewnętrznych i administracji, w którym wyraziły niepokój w związku z zapowiedzią zmian w ustawie o zasadach prowadzenia zbiórek publicznych. Zaapelowały w nim o pozostawienie ustawy w obecnym kształcie. Propozycje zmian budzą obawy również Jerzego Owsiaka, prezesa fundacji WOŚP. Wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Paweł Szefernaker poinformował w piątek, że ""w ciągu dwóch tygodni odbędzie się spotkanie z organizacjami, które wystosowały apel. - Planujemy je na początku marca - dodał. W liście - podpisanym przez 29 organizacji - można przeczytać, że ""uchwalona w marcu 2014 roku ustawa jest przykładem dobrego prawa, które ułatwia organizacjom społecznym i obywatelom zakładającym komitety zbieranie środków finansowych na ich inicjatywy"". Jak zaznaczono, obecny system umożliwia darczyńcom łatwe sprawdzenie, czy dana zbiórka została zgłoszona, jakie są jej cele, a - po jej zakończeniu - ile środków zostało zebranych i na co zostały wydatkowane. Informacje te dostępne są publicznie na stronie internetowej zbiorki.gov.pl. ""Wyjątkowość ustawy o prowadzeniu zbiórek publicznych polega na tym, że wprowadziła rozwiązanie proste dla podmiotów prowadzących zbiórki, przejrzyste z perspektywy darczyńców i, co bardzo ważne, jednocześnie bezpieczne z perspektywy nadzoru państwa. Dzięki temu możliwe jest mobilizowanie się obywateli i organizacji społecznych wobec ważnych dla nich inicjatyw m.in. takich, które wymagają szybkiej reakcji np. w przypadku klęsk żywiołowych"" - oceniają sygnatariusze listu. Jednocześnie przypomniano, że szef MSWiA pełni nadzór nad prowadzonymi  zbiórkami pod kątem ich zgodności z prawem. ""Korzystając ze swoich  uprawnień może odmówić przyjęcia zgłoszenia zbiórki, jeśli jest ona  niezgodna z prawem lub nie mieści się w zakresie zadań publicznych (art.  15 ustawy)"" - czytamy w liście. Wśród sygnatariuszy listu są między innymi Fundacja imienia Stefana Batorego, Fundacja Panoptykon, Fundacja Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego, Greenpeace, Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Instytut Spraw Publicznych, Stowarzyszenie Amnesty International, Stowarzyszenie Klon/Jawor, Ogólnopolska Federacja Organizacji Pozarządowych, WWF Polska i Sieć Obywatelska Watchdog Polska. TREŚĆ APELU DO SZEFA MSWIA Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji zapowiedziało nowelę przepisów o zbiórkach, w efekcie której szef resortu ma uzyskać narzędzia, by zablokować przeprowadzenie zbiórki publicznej, jeśli jej cel będzie sprzeczny z zasadami współżycia społecznego lub będzie naruszał ważny interes publiczny. W środę wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker zapewnił na Twitterze, że ""proponowane przepisy nie mają na celu ograniczenia jakiejkolwiek działalności podmiotów, które przeprowadzają na co dzień zbiórki publiczne. Proponowane rozwiązanie będzie miało swoje zastosowanie jedynie w sytuacjach nadzwyczajnych"" - dodał. Społecznicy uznają jednak projektowane przepisy o sprzeczności z zasadami współżycia społecznego i naruszaniu ważnego interesu publicznego za niejasne i dające ministrowi dowolność w interpretowaniu. Mówił o tym między innymi szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Jerzy Owsiak. Obecnie ministerstwo nie wydaje zezwoleń na prowadzenie zbiórek publicznych. Są one tylko urzędowo rejestrowane. Minister może odmówić rejestracji zbiórki tylko w trzech ściśle określonych przypadkach: - gdy cel zbiórki jest niezgodny z prawem albo nie jest zadaniem publicznym ani celem religijnym (listę zdań publicznych wymienia w punktach inna ustawa); - gdy cel zbiórki jest sprzeczny z celami komitetu organizującego zbiórkę; - gdy komitet organizujący kolejną zbiórkę nie rozliczył się z poprzedniej. Zapowiedź zmiany przepisów pojawiła się, gdy wyszło na jaw, że Duma i Nowoczesność prowadzi zbiórkę publiczną na rzecz Janusza Walusia - emigranta z Polski do Republiki Południowej Afryki odsiadującego karę dożywotniego więzienia za zamordowanie czarnoskórego działacza partii komunistycznej. Zbiórka została bez przeszkód zarejestrowana na portalu zbiórek publicznych MSWiA. RPA była ostatnim na świecie krajem, w którym segregacja rasowa białych i czarnoskórych była obowiązującym systemem społecznym. Waluś był członkiem rządzącej rasistowskiej Partii Narodowej i Afrykanerskiego Ruchu Oporu - neonazistowskiej grupy paramilitarnej, głoszącej wyższość białej rasy. Duma i Nowoczesność przedstawia tymczasem Walusia jako bohatera, który uchronił RPA przed komunizmem i ludobójstwem, mimo że po upadku apartheidu stanął przed Komisją Prawdy i Pojednania, mającą rozliczyć zbrodnie apartheidu. Komisja uznała, że czyn Walusia nie był usprawiedliwiony, skazany pozostaje więc w więzieniu. Duma i Nowoczesność ogłosiła więc zbiórkę publiczną na rzecz Walusia. Autor: js//now / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Pokaz masek"". Rajd na bank oligarchy","Co najmniej 20 uzbrojonych, zamaskowanych ludzi, otoczyło we wtorek w Moskwie gmach, w którym mieści się siedziba banku kontrolowanego przez Aleksandra Lebiediewa. Po kilku godzinach okazało się, że to funkcjonariusze organów ścigania, którzy przyszli na kontrolę.","Wcześniej doradca Lebiediewa Artiom Artiomow informował, że bank otoczyło 20-30 zamaskowanych ludzi z bronią automatyczną, o których nie było wiadomo, czego chcą. - W Rosji określamy to ""pokazem maskowym"". Uzbrojeni w kałasznikowy mężczyźni otaczają budynek i nie informują o co im chodzi - powiedział agencji Reuters asystent Lebiediewa. Sprzeczne informacje Wyszli na ulicę. Żądają prawa do zgromadzeń Około tysiąca... czytaj dalej »Jak donosi RIA Nowosti, uzbrojeni mężczyźni to funkcjonariusze zarządu śledczego moskiewskiej milicji, którzy prowadzą rewizję w biurach Narodowego Banku Rezerw (NRB), którego największym udziałowcem jest Lebiediew. Milicjanci weszli do głównej siedziby banku i do innego biura NRB w Moskwie. Wiktor Biriukow z Urzędu Spraw Wewnętrznych oświadczył, że są to ""działania śledcze w ramach wszczętego wcześniej dochodzenia"". Nie wymienił jednak osób ani firm, wobec których dochodzenie jest prowadzone. Podobne akcje połączone z rekwirowaniem komputerów i dokumentów są, jak pisze agencja Associated Press, zwykłą praktyką rosyjskich organów ścigania. Biznesmen z pagonami Oligarchowie w rękach Putina Obciążeni... czytaj dalej »Lebiediew to były oficer KGB, który po upadku ZSRR dorobił się znacznej fortuny. Magazyn Forbes szacuje jego majątek na 3,1 miliarda dolarów. Oligarcha posiada znaczną część akcji Aerofłotu, Gazpromu i firmy Iliuszyn, która zajmuje się produkcją samolotów. Kontroluje też brytyjskie gazety Independent i Evening Standard. Jest współwłaścicielem ""Nowej Gaziety"", która jest jednym z rosyjskich mediów najbardziej krytycznych wobec obecnej władzy. Pracownikiem ""NG"" była między innymi znana dziennikarka i obrończyni praw człowieka Anna Politkowska, która została zamordowana w 2006 roku. Lebiediew nie ukrywa swoich ambicji politycznych. Od 2003 roku był posłem w Dumie. W 2008 roku wraz z Michaiłem Gorbaczowem zapowiedział utworzenie nowej partii, ale do dzisiaj nie zrealizowali tych planów. Lebiediew próbował także kandydować na stanowisko burmistrza Soczi w 2009 roku, ale sąd odrzucił jego kandydaturę z powodu nielegalnych donacji na kampanię.",Lebiediew łączy działalność polityczną z biznesową,
"""Szesnaście lat, niektórzy dwadzieścia... Toż to królowie tyle nie rządzili dawniej""","Niektórzy burmistrzowie i prezydenci zawłaszczają miasta - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Mateusz Morawiecki. - Dla niektórych, chyba wszyscy by się zgodzili, już wystarczy tego kandydowania - dodał. Pomysł ograniczenia kadencji wójtów, burmistrzów i prezydentów jest jego zdaniem ""znakomity"".","PiS przygotowuje propozycję zmian w ordynacji wyborczej do samorządu. Chodzi m.in. o wprowadzenie większej przejrzystości oraz o kadencyjność wójtów, burmistrzów i prezydentów. Jarosław Kaczyński mówił w zeszłym tygodniu, że chciałby, aby wybory samorządowe w 2018 r. odbyły się według nowych zasad. Mateusz Morawiecki stwierdził w programie ""Jeden na jeden"", że ograniczenie kadencji do dwóch to ""bardzo dobry pomysł"", który już wcześniej był obecny w programie PiS. - Wracając z Davos, czytałem artykuł w ""Der Spiegel"" - mówił. - Autor powiedział tam, że to jest coś strasznego, taki pomysł w Polsce, aczkolwiek w Niemczech akurat rzeczywiście mamy dwie kadencje i to jest bardzo dobre i bardzo demokratyczne. Ale w Polsce to jest antydemokratyczne. Naprawdę, zimny prysznic i melisę bym polecał na coś takiego, czyli coś, co u nich jest za Odrą dobre, to u nas jest niedobre, tylko dlatego, że rząd Prawa i Sprawiedliwości to wdraża - tłumaczył. Wicepremier wyjaśniał, że propozycji zmian jest bardzo wiele. - Na pewno wszystkie zasadnicze pomysły będą poddane pod konsultacje społeczne - zapewnił. - Nie pracuję nad tym, ale na pewno będą to dobre pomysły - dodał. W jego ocenie pomysł wprowadzenia dwukadencyjności jest ""znakomity"". - Niektórzy burmistrzowie i prezydenci zawłaszczają miasta - tłumaczył. Morawiecki zaprzeczył, jakoby PiS zamierzało w ten sposób zrobić ""skok na samorządy"". - Żaden skok, chcemy więcej prawa i więcej sprawiedliwości - przekonywał. - Dla niektórych, chyba wszyscy by się zgodzili, już wystarczy tego kandydowania - stwierdził. - Szesnaście lat, niektórzy dwadzieścia... Toż to królowie tyle nie rządzili dawniej - mówił. Zauważył, że obecne przepisy prowadzą do powstawania ""lokalnych klik"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
"Wybory się skończyły, sąd nie orzeknie","Sąd Okręgowy w Warszawie uznał, że skoro wybory już minęły, to nie ma podstaw, by rozpatrywać pozew PiS przeciwko posłowi PO złożony w trybie wyborczym. Pawłowi Zalewskiemu, nowowybranemu eurodeputowanemu, proces więc nie grozi.","Komitet wyborczy PiS złożył pozew przeciwko Zalewskiemu w miniony piątek, w ostatnim dniu kampanii. Poszło o wypowiedź Zalewskiego, który tego samego dnia podczas konferencji prasowej powiedział: ""przez ostatnie tygodnie kampanii wyborczej wydano miliony złotych, aby wszystkim Polakom wmówić, że istotą stosunków Sąd: PiS spóźnione z ostatnim pozwem Pozew przeciwko... czytaj dalej » polsko-niemieckich jest konflikt, a różne firmy PR-owskie na zlecenie naszych konkurentów pracowały na to, aby wmówić Polakom, że Niemcy kwestionują polsko-niemiecką granicę"". PiS uznał te słowa za krzywdzące i domagał się zakazu rozpowszechniania takich informacji, oraz przeprosin. Ciągle za późno Sąd od razu uznał jednak, że pozew PiS wpłynął za późno i nie zostanie rozpatrzony w trybie wyborczym. Przeniósł więc rozprawę na poniedziałek, czyli dzień po wyborach. W poniedziałek zaś ocenił, że skoro kampania wyborcza się zakończyła, to orzekanie w jej sprawie jest bezprzedmiotowe. Żadna ze stron nie stawiła się w sądzie.",,
"Ksiądz skazany za pedofilię. 9,5 roku więzienia","Na dziewięć i pół roku więzienia skazał w czwartek sąd w Genui, na północy Włoch, byłego proboszcza miejscowej parafii, księdza Riccardo Seppię, za pedofilię i nakłanianie nieletnich do prostytucji. To jeden z najgłośniejszych skandali we włoskim Kościele. Prokurator domagał się dla oskarżonego 11 lat i 8 miesięcy więzienia.","50-letni ksiądz Seppia został aresztowany w maju 2011 roku, kiedy na podstawie podsłuchów rozmów telefonicznych ustalono, że duchowny dzwonił do znajomego dilera narkotyków, by ten zaaranżował mu seksualne spotkania z nieletnimi. Mieli oni otrzymywać w zamian narkotyki. Stawiał warunek, by mieli oni mniej niż 16 lat. Jednym z wykorzystywanych był ministrant. Ksiądz kupował kokainęDuchowny skazany za molestowanie upośledzonej Na 4 lata... czytaj dalej » Ofiary księdza milczały i dlatego cała sprawa wyszła na jaw przypadkowo, w rezultacie innego śledztwa w sprawie handlu narkotykami i anabolikami w siłowniach i salach gimnastycznych w Mediolanie. Okazało się, że jednym ze stałych klientów gangu handlarzy był ksiądz z Genui, który często jeździł do stolicy Lombardii i tam kupował kokainę. Narkotyki odstępował wykorzystywanym przez siebie nieletnim. W ostatnim słowie przed ogłoszeniem wyroku były proboszcz przeprosił za swoje czyny i przyznał, że ""popełnił błąd"". Jego adwokat zapowiedział, że złoży apelację od wyroku.",Jednym z molestowanych przez księdza był ministrant,
Rosja ma nowe propozycje ws. tarczy,"Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow przekazał prezydentowi Stanów Zjednoczonych Barackowi Obamie nowe propozycje Moskwy w sprawie tarczy antyrakietowej. Doszło do tego podczas zeszłotygodniowego spotkania w Białym Domu. O całej sprawie pisze wtorkowy dziennik ""Kommiersant"".","Gazeta powołuje się w swoim artykule na dwa źródła: to rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Siergiej Riabkow oraz ambasador Rosji w Waszyngtonie Siergiej Kislak. Myślę, że zasługuje to (propozycja Rosji - red.) na dalsze rozważenie. Jak rozumiem z rozmów z moimi rosyjskimi rozmówcami, ta oferta jest nadal aktualna. Myślę, że to oferta, którą Stany Zjednoczone powinny być gotowe rozważyćRose Gottemoeller Myślę, że zasługuje to (propozycja Rosji - red.) na dalsze rozważenie. Jak rozumiem z rozmów z moimi rosyjskimi rozmówcami, ta oferta jest nadal aktualna. Myślę, że to oferta, którą Stany Zjednoczone powinny być gotowe rozważyć Rose Gottemoeller ""Kommiersant"" utrzymuje, że nowe propozycje, które miał złożyć Ławrow, stanowią rozwinięcie inicjatyw Władimira Putina. Rosyjski przywódca przedstawił je w lipcu 2007 roku na spotkaniu z ówczesnym prezydentem Stanów Zjednoczonych Georgem W. Bushem w Kennebunkport, w stanie Maine. Wspólny system obrony Putin zaproponował wtedy stworzenie przez Rosję i USA wspólnego systemu obrony przeciwrakietowej. Miał on powstać zamiast amerykańskiej tarczy, której elementy mają być rozmieszczone w Polsce i Czechach. Zdaniem Putina elementami tego systemu mogłyby być rosyjskie stacje radiolokacyjne w Armawirze, na południu Rosji, i w Gabali, w Azerbejdżanie. Administracja Busha nie przyjęła oferty Moskwy. Bush nie chciał, Obama rozważaUSA ""zresetują"" stosunki z Rosją Rosja i Ameryka... czytaj dalej » Innego zdania na temat propozycji ma ekipa Obamy, która ofertę rozważa. Mówiła o tym w przeddzień wizyty Ławrowa w Waszyngtonie, główna negocjatorka amerykańska w rozmowach rozbrojeniowych z Rosją, dyrektor ds. kontroli zbrojeń w Departamencie Stanu Rose Gottemoeller. - Myślę, że zasługuje to na dalsze rozważenie. Jak rozumiem z rozmów z moimi rosyjskimi rozmówcami, ta oferta jest nadal aktualna. Myślę, że to oferta, którą Stany Zjednoczone powinny być gotowe rozważyć - oświadczyła w wywiadzie dla agencji Interfax i dziennika ""Wriemia Nowostiej"". Poprawki techniczne USA i Rosja ograniczą broń strategiczną? Już za kilka... czytaj dalej » ""Kommiersant"" w sprawie nowych propozycji dotyczących tarczy cytuje opinię Siergieja Kislaka. Rosyjski ambasador w Waszyngtonie zapewnił, że nowe propozycje Moskwy jedynie rozwijają ""techniczną stronę"" wcześniejszej oferty. Z kolei Siergiej Riabkow powiedział dziennikowi, że ""skoro administracja USA dokonuje rewizji swojej polityki w sferze obrony przeciwrakietowej, to nie ma najmniejszego sensu, by Rosja zmieniała swoje stanowisko"". Wiceminister zaznaczył, że przygotowywać się do odparcia ewentualnego uderzenia oba kraje powinny tylko wtedy, jeśli dojdą do wniosku, że groźby nie da się zażegnać, dlatego system przeciwrakietowy powinien mieć wymiar globalny.",Rosjanie próbują przekonać USA do swoich propozycji w sprawie tarczy antyrakietowej,
Prawa unijnych obywateli po Brexicie. Wielka Brytania ma ofertę,Wielka Brytania przedstawi pozostałym przywódcom państw UE ofertę w sprawie praw obywateli unijnych mieszkających na Wyspach i Brytyjczyków mieszkających na kontynencie po Brexicie. Poinformowała o tym przed rozpoczęciem szczytu Unii Europejskiej w Brukseli brytyjska premier Theresa May.,"Oglądaj wydanie specjalne na temat szczytu w TVN24 BiS. - Przedstawię dziś, w jaki sposób Zjednoczone Królestwo proponuje zabezpieczenie praw unijnych obywateli żyjących w Wielkiej Brytanii i jak widzimy ochronę praw brytyjskich obywateli żyjących w Europie - powiedziała w czwartek dziennikarzom w Brukseli szefowa brytyjskiego rządu. Jak zapewniła Theresa May, jej rząd chce, by była to jedna ze spraw, które zostaną rozwiązane na jak najwcześniejszym etapie negocjacji. Podkreśliła, że poniedziałkowe rozpoczęcie negocjacji między przedstawicielami jej gabinetu a Komisją Europejską było bardzo konstruktywne. Brytyjska premier zaznaczyła, że będzie też zwracać się do unijnych przywódców, by współpracowali bliżej w celu powstrzymania rozpowszechniania ekstremizmu w sieci. Po przedstawieniu przez May pozostałym przywódcom oferty dotyczącej praw obywateli, w poniedziałek ma zostać opublikowany szczegółowy dokument przedstawiający jej założenia. Z zapowiedzi unijnych urzędników wynika, że May ma krótko zabrać głos po kolacji w gronie 28 przywódców. Nie zaplanowano żadnej dyskusji. Następnie brytyjska premier opuści salę i rozpocznie się - z formalnego punktu widzenia - odrębny szczyt unijnej ""27"", podczas którego ma zapaść decyzja w sprawie kryteriów wyboru nowej lokalizacji dwóch unijnych agencji, które obecnie mają siedzibę w Londynie. Zgodnie z unijnym harmonogramem negocjacje powinny zakończyć się w ciągu dwóch lat od uruchomienia artykułu 50. traktatu UE, czyli do 29 marca 2019 roku. Jak sygnalizował już wcześniej unijny negocjator Michel Barnier, liczy on na to, że negocjacje zakończą się do października 2018 roku, by parlamenty państw unijnych oraz brytyjski zdążyły ratyfikować porozumienie, jeśli uda się je wypracować w toku negocjacji. Choć Brytyjczycy chcieli omawiać w pierwszej kolejności przyszłe relacje, zwłaszcza handlowe, ze Wspólnotą, to ostatecznie zaakceptowali plan proponowany przez UE, która nie będzie mówić o przyszłości, dopóki nie zostaną osiągnięte wystarczające postępy w sprawie uporządkowanego wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. 27 państw UE jako priorytety negocjacji zdefiniowały los obywateli obu stron po Brexicie, uregulowanie finansowych zobowiązań Londynu wobec Unii oraz kształt granicy irlandzkiej. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
Police detained a man who stormed into Grudziądz city hall with an axe,"Man wielding an axe has stormed into the office of the mayor of Grudziądz, Maciej Glamowski - the spokeswoman for the mayor, Beata Adwent informed on Thursday. The 34-year-old man has threatened the secretary, but soon after left the building. He has been detained by the police.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Bez porozumienia,"Kompromisu nadal nie ma, ale wrócono do rozmów. Ewa Kopacz jedzie na Śląsk i negocjuje z górnikami, a do Warszawy jadą żony górników i domagają się spotkania z prezydentem. Bronisław Komorowski czasu jednak nie znajduje i na spotkanie wysyła pierwsza damę. Walka jest ostra bo stawką są cztery nierentowne kopalnie, i tym samym, przyszłość polskiego górnictwa.",Źródło: tvn24.pl,,
Ukraina zrezygnuje z neutralności? Rosja zażąda gwarancji od NATO,"Rzecznik rosyjskiego MSZ Aleksandr Łukaszewicz oświadczył w czwartek, że jeśli Kijów podejmie decyzję o zmianie swego statusu państwa neutralnego, pojawi się kwestia gwarancji, iż Ukraina nie wejdzie do NATO.","Ławrow grozi Europie? ""Lekkomyślne rozszerzanie NATO jest błędem"" Bezustanna... czytaj dalej »Oświadczył też, że USA naruszyłyby porozumienia międzynarodowe i zdestabilizowały sytuację, gdyby dostarczyły broń siłom ukraińskim walczącym z separatystami na wschodzie Ukrainy. Łukaszewicz twierdzi, iż są ""pojedyncze oświadczenia"" ukraińskich polityków, że można zmienić zatwierdzony w konstytucji neutralny status państwa. - Toteż jeśli będzie podejmowana taka zasadnicza decyzja polityczna o zmianie neutralnego statusu, to, oczywiście, kwestia gwarancji pojawi się w sposób naturalny - oświadczył. Jego zdaniem jest oczywiste, że takie gwarancje mogłyby sprzyjać rozładowaniu napięć. W przeddzień szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow powiedział, że rezygnacja Kijowa z neutralności byłaby ""kursem na rozwiązanie siłowe"" w Donbasie. W niedawnym wywiadzie dla BBC rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow oświadczył, że Rosja chce stuprocentowej gwarancji, że Ukraina nie wejdzie do NATO, i że, jak to ujął, ""nikt nawet nie pomyśli"" o przyjęciu Ukrainy do NATO. Zarzucił też Sojuszowi Północnoatlantyckiemu niedotrzymanie historycznej obietnicy poprzez stopniowe zbliżanie się do granic Rosji. Zachód niejednokrotnie zaprzeczał, by obiecywał, że nie przyjmie w swe szeregi byłych radzieckich republik. Rzecznik Putina: zażądaliśmy gwarancji, że Ukraina nigdy nie wejdzie do NATO Stopniowe... czytaj dalej »Nawiązując do wypowiedzi przedstawicieli USA, którzy sugerowali, że Waszyngton powinien rozważyć dostarczenie broni na Ukrainę, rzecznik MSZ Rosji ocenił, że zdestabilizowałoby to sytuację i byłoby naruszeniem umów zawartych z udziałem USA. Powiedział, że chodzi o porozumienie z Genewy. Na genewskim spotkaniu ministrów spraw zagranicznych Rosji, USA, Ukrainy i ówczesnej szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton 17 kwietnia 2014 roku wydano wspólne oświadczenie, w którym ustalono konkretne kroki w celu deeskalacji napięcia na wschodzie Ukrainy i zagwarantowania bezpieczeństwa obywateli, przewidujące m.in. powstrzymanie się od przemocy. Łukaszewicz podkreślił, że strona rosyjska zwróciła uwagę nie tylko na oświadczenia przedstawicieli amerykańskich władz, lecz i na rozpoczynającą się w czwartek wizytę wiceprezydenta USA Joe Bidena na Ukrainie, co może świadczyć o zasadniczej zmianie polityki USA wobec konfliktu na wschodzie Ukrainy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Z pewnością sytuacja się skomplikowała""","Fińscy komentatorzy są przekonani, że po wyborach w Wielkiej Brytanii stanowisko rządu w sprawie ""twardego brexitu"" zostanie osłabione. Fiński premier Juha Sipila uznał, że w tej sytuacji ważne jest, aby brexit przebiegał zgodnie z planem.","Według Sipili, kierującego centroprawicowym rządem, brytyjska premier Theresa May nie osiągnęła swego celu, jakim było wzmocnienie pozycji rządu w negocjacjach z Unią Europejską, a zwycięzcami wyborów okazała się de facto Partia Pracy i liberałowie. Dla fińskich władz istotne jest, aby po brytyjskich wyborach wyklarowana została sytuacja Finów pracujących i studiujących w Wielkiej Brytanii.

- Z pewnością sytuacja skomplikowała się, kiedy partia rządząca straciła większość parlamentarną, i jeśli formowanie nowego rządu wydłuży się, to również pojawią się opóźnienia w negocjacjach dotyczących brexitu - powiedział Sipila w fińskim parlamencie.

W wywiadzie dla dziennika ""Helsingin Sanomat"" premier podkreślił, że dla Finlandii Wielka Brytania jest ważnym partnerem gospodarczym i jest ważne, by negocjacje w sprawie brexitu przebiegały zgodnie z planem, aby nie zaistniały dodatkowe przeszkody w wymianie handlowej.

Sipila zwrócił uwagę, że jednym z priorytetów jest rozwiązanie sytuacji Finów i pozostałych obywateli UE w Wielkiej Brytanii, a także Brytyjczyków w Unii. Wątpliwości co do zmiany pozycji negocjacyjnej Wielkiej Brytanii nie ma przewodniczący fińskiej Socjaldemokracji (SDP) Antti Rinne. - Twardy Brexit jako punkt wyjściowy zmieni się - powiedział Rinne w wywiadzie dla publicznej telewizji Yle. Jego zdaniem wynik wyborów dowodzi, że Brytyjczycy chcą dobrej współpracy z Unią Europejską, a tego nie da się osiągnąć groźbami. Szef fińskiej socjaldemokracji przypisuje sukces wyborczy laburzystów temu, że udało im się przyciągnąć młodych wyborców. Korespondent Yle do spraw UE zwraca uwagę, że potencjalny koalicjant konserwatystów – północnoirlandzka Partia Demokratycznych Unionistów (DUP), nie sprzeciwi się brexitowi, ale w negocjacjach będzie chciała osiągnąć swoje własne cele. Przypomina również, że w zeszłym roku większość wyborców w Irlandii Północnej głosowała za pozostaniem w UE.

- Nawet gdy May na razie utrzyma stanowisko premiera, nie będzie mogła negocjować z Unią tak, jak gdyby nic się nie stało, według zasadach ustalonych przed wyborami - pisze komentator Yle.

Szacuje się, że w Wielkiej Brytanii mieszka ponad 20 tysięcy Finów. Kilka tysięcy studiuje na angielskich uczelniach – to jedna czwarta wszystkich fińskich studentów pobierających naukę za granicą. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"Będzie kasa, będzie tarcza?","Amerykańska delegacja, która przyleciała we wtorek wieczorem do Polski nie przybyła z pustymi rękami. Zastępca sekretarza stanu Steve Mull ma nową ofertę pakietu modernizacji polskiej armii. W środę w Warszawie rusza kolejna tura rozmów.","Steve Mull był w latach 90. radcą Ambasady USA w Warszawie. - Zna nasze problemy - powiedział główny negocjator strony polskiej, wiceminister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. Polska zgodzi się na umieszczenie elementu amerykańskiej tarczy antyrakietowej, jeśli USA wesprze modernizację polskiej obrony powietrznej. Premier Donald Tusk po spotkaniach z przedstawicielami amerykańskiej administracji wyniósł wrażenie, że USA rozumie stanowisko Polski. - Teraz czekamy na wnioski praktycznie. Jeśli nie będą one zadowalające, nie będzie decyzji pozytywnej - podkreślił premier. Prezydent George W. Bush wystąpił ostatnio do Kongresu USA o 20 mln dolarów pomocy wojskowej dla polskiej armii. Przedstawiciele administracji podkreślają, że ta suma to tylko część pakietu pomocy. Nie komentują pogłosek, aby Stany Zjednoczone - jeśli rozmowy z Polską się nie powiodą - byłyby skłonne szukać innego miejsca na lokalizacje bazy. Zdaniem ekspertów, jest to raczej próba zmiękczenia polskiego stanowiska, ponieważ nie ma gwarancji, że rozmowy z innym krajem zakończyłyby się sukcesem, i to przed końcem kadencji Busha. (CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT) W zamian za lokalizację instalacji antyrakietowej, polskie władze domagają się milionów dolarów pomocy na modernizację polskich sił zbrojnych, chodzi między innymi o przekazanie Polsce systemów obrony antyrakietowej typu Patriot. Jak pisze ""Rzeczpospolita"" budowa instalacji tarczy mogłaby zacząć się już pod koniec 2009 r.",W środę w Warszawie rusza nowa tura rozmów o tarczy,
Prokuratura: nie było wybuchu na pokładzie Tu-154M,"Na pokładzie Tu-154M nie doszło do wybuchu - przekazała w poniedziałek Naczelna Prokuratura Wojskowa. Jak poinformował szef prowadzącej śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie płk Ireneusz Szeląg, wynika tak z analiz wszystkich wyników badań chemicznych, jakie ws. katastrofy smoleńskiej przeprowadzono.","PEŁNA TREŚĆ OPINII FIZYKOCHEMICZNEJ, WYKLUCZAJĄCEJ WYBUCH(ze względu na duży rozmiar pliku jego otwieranie może potrwać kilkadziesiąt sekund) Szeląg przekazał, że biegli z Centralnego Laboratorium Kryminalistycznego Komendy Głównej Policji dokonali analizy fizyko-chemicznej ponad 700 próbek. Były to szczątki gleby z miejsca katastrofy, pnia brzozy, w którą uderzył samolot oraz próbki z foteli samolotu oraz z ekshumacji zwłok. Jak przekazał prokurator, z wniosków, które decyzją prokuratora prowadzącego śledztwo będą opublikowane na stronach internetowych WPO wynika, że zarówno na ciałach, jak i częściach samolotu oraz pozostałych przedmiotach, nie ujawniono śladów materiałów wybuchowych, ani substancji powstałych w wyniku degradacji tych materiałów. - Biegli mieli nieskrępowany dostęp do miejsca katastrofy jak i miejsca przechowywania wraku samolotu - podkreślił. Dodał przy tym, że próbki z ciał pobrano w wyniku ich ekshumacji, korzystano też z przedmiotów znalezionych na miejscu katastrofy zgromadzonych w Centrum, Szkolenia Żandarmerii Wojskowej w Mińsku Maz. Oglądaj Wideo: tvn24 Prokuratura: Biegli brali pod uwagę nie tylko kadłub samolotu Szeląg podkreślił, że także wąski obszar wypadku, położenie wraku oraz zwłok ofiar dowodzą, że 10 kwietnia nie doszło do wybuchu. - Na podstawie oględzin uszkodzeń mechanicznych wraku (i kadłuba, i innych części) biegli doszli też do wniosku, że nie ma na nich śladów po tzw. wybuchu punktowym, zaś na podstawie oględzin miejsca upadku samolotu stwierdzono, że nie nosi ono cech jak po wybuchu przestrzennym - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Jak działa spektometr ruchliwości jonów? Szeląg przekazał także, że trzy fragmenty metali ujawnione w pniu brzozy najprawdopodobniej pochodzą z elementów konstrukcyjnych skrzydła samolotu Tu-154M. - Biegli stwierdzili w opinii, że przedmiot, który spowodował rozdzielenie pnia brzozy miał podłużny, w przybliżeniu płaski kształt i przemieszczał się pod niewielkim kątem w stosunku do poziomu - zaznaczył.- W trakcie działania przedmiotu na pień nastąpiło jego owijanie się wokół pnia, a następnie jego rozdzielenie - dodał. Relacjonując analizę biegłych mówił, że uszkodzenia drzewa ""mogły być spowodowane przez skrzydło samolotu Tu-154M"". Zaznaczył, że trzy fragmenty metali w pniu brzozy ""najprawdopodobniej pochodzą z elementów konstrukcyjnych skrzydła samolotu"", zaś ""co do kolejnych siedmiu fragmentów metali biegli nie mogą wykluczyć, że one mogą pochodzić z tego samolotu"".- Aktualnie prokuratorzy rozważają kwestię dalszych szczegółowych badań w celu ewentualnego doprecyzowania charakteru pozostałych fragmentów metalowych - zaznaczył prokurator. Oglądaj Wideo: tvn24 Prokuratura: Fragmenty metali w pniu brzozy najprawdopodobniej pochodzą ze skrzydła Tu-154M Oglądaj Wideo: tvn24 Szeląg: Kolor i układ warstw metalu z brzozy pasuje do budowy skrzydła Prokurator poinformował również, że przeprowadzone czynności sekcyjne ofiar, oraz opinia toksykologiczna jednoznacznie wskazują, że wszyscy członkowie załogi byli trzeźwi. - Zarówno gen. Andrzej Błasik, jak i załoga Tu-154M, personel pokładowy i funkcjonariusze BOR byli trzeźwi w momencie katastrofy smoleńskiej. Biegli wykluczyli też długotrwałe przebywanie badanych osób w atmosferze zawierającej znaczne stężenie tlenku węgla - podkreślił prokurator. Oglądaj Wideo: tvn24 Prokuratura: Przebadane ofiary były trzeźwe w chwili zgonu Oglądaj Wideo: tvn24 Prokuratura: biegli przebadali 7 szt. pistoletów - Pomimo zgromadzenia obszernego materiału dowodowego, który dzisiaj zawiera się w ponad 600 tomach akt, nadal stan sprawy nie pozwala na jej merytoryczne zakończenie. Prokuratorzy oczekują m.in. na realizację wniosków o międzynarodową pomoc prawną, głównie z Federacji Rosyjskiej - - powiedział Ireneusz Szeląg. Prokuratura oczekuje w szczególności na nadesłanie i zwrot szczątków samolotu Tu-154M nr 101 wraz z rejestratorami parametrów lotu oraz pochodzącymi z niego innymi agregatami i urządzeniami, dokumentacji dot. lotniska w Smoleńsku, jego wyposażenia, osób pracujących na lotnisku 7 i 10 kwietnia (2010 r.). W szczególności grupy kierowania lotami, oraz aktów normatywnych, regulujących system sprawowania kontroli ruchu lotniczego na lotnisku w Smoleńsku. Oglądaj Wideo: tvn24 Szeląg: Stan śledztwa nie pozwala obecnie na jego merytoryczne zakończenie Szeląg powiedział, że WPO oczekuje ponadto na ok. 30 innych opinii, m.in. cztery opinie fonoskopijne przygotowywane przez Instytut Ekspertyz Sądowych w Krakowie (dot. nagrań z wieży w Smoleńsku, samolotu Jak-40, zapisu referencyjnego z Tu-154M nr 102 i określenia stanu emocjonalnego osób, których wypowiedzi zarejestrowano w nagraniu z kokpitu tupolewa, który się rozbił). Prokuratura czeka też na 19 opinii katedry medycyny sądowej Uniwersytetu Medycznego we Wrocławiu. Tamtejsi biegli na podstawie dokumentacji medycznej z Polski i Rosji przygotowują opinię dot. okoliczności, przyczyn i mechanizmu zgonu wszystkich ofiar katastrofy. Prokuratura oczekuje też na kompleksową opinię zespołu biegłych z zakresu różnych specjalności. Jak przypomniał Szeląg, śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej zostało na początku kwietnia przedłużone do 10 października 2014 r. Zaznaczył również, że istnieje możliwość zakończenia śledztwa, jeśli nie uda się sprowadzić materiału dowodowego, ale tylko pod warunkiem, że zostaną przeprowadzone wszystkie zaplanowane badania na materiale dowodowym. 10 kwietnia minie 4 rocznica katastrofy smoleńskiej, w której zginęło 96 osobistości w tym prezydent Lech Kaczyński z małżonką Marią.",Prokuratura: nie było wybuchu na pokładzie Tu-154M,
Lukas Bank na celowniku hakerów,"Atak hakerów na Lukas Bank i jego klientów. Na przypadkowe adresy mailowe wysyłane są maile, którymi internetowi przestępcy chcą ""złowić"" hasła dostępu do kont bankowych. Informację o ataku przesłała nam na Kontakt TVN24 internautka Patrysia.","Według jej relacji, próby włamania na konta łatwowiernych klientów Lukas Banku trwają od kilku dni. Hakerzy w specjalnie spreparowanym mailu podszywają się pod bank, aby wydobyć od klientów hasła dostępu do ich kont internetowych. Problem w tym, że mail od hakerów z prośbą o potwierdzenie tajnych danych jest wyjątkowo źle sporządzony. - Są na nim błędy i literówki, źle przetłumaczone terminy branżowe - mówi tvn24.pl rzecznik Lukas Banku Marcin Pawelec, który potwierdza, że ktoś podszywa się pod bank. Jeszcze jedną wskazówką dla ewentualnych ofiar złodziei jest to, że banki nie mają w zwyczaju wysyłać do klientów mailem próśb o potwierdzenie takich tajemnic, jak hasło do konta. - Jeśli takiego maila dostanie osoba, która nie jest klientem banku, to może być spokojna, bo i tak danych nie poda. Gorzej, jeśli prośbę o potwierdzenie hasła dostanie klient naszego banku. Wtedy jedynym jego zabezpieczeniem jest ostrożność. Taka osoba powinna wiedzieć, że bank nigdy nie wysyła takich maili - podkreśla rzecznik Lukas Banku. - Jeśli zaś o tym zapomni i poda dane, ponosi za to całkowitą odpowiedzialność - zaznacza rzecznik. Bank niewinny Zatem klienci muszą pamiętać, że bank w przypadku ataku phishingowego nie ponosi odpowiedzialności za poniesione przez klienta straty. Atak phishingowy różni się od tradycyjnego ataku hakerskiego, tym że jest wymierzony nie w samą instytucję, ale jej klientów. To ich nieświadomość i beztroska mogą spowodować straty.Jeśli prośbę o potwierdzenie hasła dostanie klient naszego banku, wtedy jedynym jego zabezpieczeniem jest ostrożność. Taka osoba powinna wiedzieć, że bank nigdy nie wysyła takich maili Pawelec o hakerach w lukas banku Jeśli prośbę o potwierdzenie hasła dostanie klient naszego banku, wtedy jedynym jego zabezpieczeniem jest ostrożność. Taka osoba powinna wiedzieć, że bank nigdy nie wysyła takich maili Pawelec o hakerach w lukas banku Jedyne, co bank może zrobić to informować: - Wszystko, co możemy zrobić, to nieustannie przypominać, że nie powinno się reagować na jakiekolwiek podejrzane prośby przez internet - mówi Pawelec. Informatycy Lukas Banku już rozpoczęli działania prewencyjne. Blokują serwery, z których wysyłane są linki. Problem w tym, że serwery hakerów znajdują się zazwyczaj w egzotycznych krajach, np. Malezji. Jednak zdaniem Marcina Pawelca klienci banku są dobrze zabezpieczeni: - W przypadku płatności internetowej klienci są uzbrojeni w tzw. ""token"", tj. urządzenie, które w przypadku przelewu generuje nowe hasło dostępu. A więc oprócz właściwego hasła potencjalna ofiara hakerów musi podać świeże hasło z ""tokenu"", co w praktyce uniemożliwia włamanie.",Hakerzy po raz pierwszy w historii Lukas Banku przepuścili atak na jego klientów,
"Senatorowie nie mogli zadać pytań Bodnarowi. ""Reakcja na słowa, które uwierają PiS""","Senatorowie opozycji wyrazili sprzeciw w sprawie przegłosowania w nocy z wtorku na środę, w czasie debaty w Senacie, wniosku o niezadawanie pytań Rzecznikowi Praw Obywatelskich. Wystąpienie Adama Bodnara dotyczyło nowelizacji ustaw sądowych. Jak mówił między innymi, jej przyjęcie ""oznacza dalsze podporządkowanie sądownictwa politykom"". Senator PO Bogdan Klich - komentując wniosek Prawa i Sprawiedliwości w sprawie RPO - stwierdził, że to ""reakcja na słowa, które bolą, słowa, które uwierają senatorów PiS"".","Senat w nocy z wtorku na środę bez poprawek poparł przygotowaną przez Prawo i Sprawiedliwość nowelizację ustaw o Sądzie Najwyższym, ustroju sądów, Krajowej Radzie Sądownictwa i o prokuraturze. Chodzi między innymi o zmiany procedur wyboru pierwszego prezesa Sądu Najwyższego i kwestie obsady stanowisk w tym sądzie. Teraz ustawa ma trafić do podpisu prezydenta. Za nowelą głosowało 60 senatorów, 30 było przeciw, 1 wstrzymał się od głosu. Senatorowie Platformy Obywatelskiej po głosowaniu skandowali: ""Wolne sądy"". W toku zadawania pytań sprawozdawcom komisji, senator PiS Marek  Martynowski złożył wniosek o skrócenie czasu wystąpień w dyskusji do  pięciu minut oraz zamknięcie listy zgłoszonych senatorów. Po przyjęciu  wniosku senatorowie wysłuchali wystąpienia między innymi Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara. Na początku swojego wystąpienia zwrócił się on bezpośrednio do wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka, który występował przed nim podczas prac w Senacie nad nowelą ustaw sądowych. - Pamiętam zaangażowanie pana ministra w kwestie dotyczące niezależności sądownictwa na Węgrzech, w Turcji. Ostatni raz jak się spotkaliśmy, to był to zjazd Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"", zorganizowany bodajże z okazji 25-lecia ""Iustitii"" w Suwałkach i wtedy pan minister bardzo mocno bronił różnych zasad dotyczących niezależności sądownictwa - wskazywał Bonar. - Od jakiegoś czasu, w zasadzie od listopada 2015 roku i później ten pogląd chyba mamy rozbieżny i wydaje mi się, że nasze kwestie ideowe się w tym zakresie rozjechały - dodał. Zdaniem RPO ""wartości są niezmienne i wartości konstytucyjne, polegające na obronie niezależności sądownictwa, powinny być niezmienne"". - Konstytucja się nie zmieniła i powinna być w tym zakresie przedmiotem obrony i stąd moja obecność tutaj, ponieważ jako RPO uważam, że moim obowiązkiem jest protestować i wyrażać ten sprzeciw otwarcie, kiedy dochodzić może do naruszenia konstytucji i kiedy może dochodzić do naruszenia konstytucji i naruszenia prawa do sądu jako podstawowego mechanizmu ochrony praw i wolności jednostki - podkreślał. Bodnar, odnosząc się do zapisów noweli ustawy, mówił, że ""wątpliwości budzi między innymi tryb legislacyjny"". - Dyskutujemy na temat projektu poselskiego, natomiast powiedziałbym, szczegółowości, poziom zaawansowania różnych rozwiązań, które są w tym projekcie zawarte, może sprawiać pewne wrażenie, że być może niekoniecznie to był projekt poselski, ale pozostaje nam wierzyć słowom pana ministra [Piebiaka - przyp. red.] - powiedział. - To, co jest charakterystyczne, to jednak ten bardzo szybki tryb postępowania. W momencie, kiedy mamy do czynienia z ustawami o znaczeniu ustrojowym, ustawami, które nie tylko rozwiązują kwestie ustrojowe, ale także mają wpływ na życie wielu osób (...) to można by się spodziewać, że tego typu projekty będą procedowane z pewną rozciągłością czasową. Tak, aby można się było zastanowić nad wszelkimi podstawowymi błędami, które są w ustawie zawarte - zaznaczył. Według Bodnara ustawa wprowadza rozwiązania, które mogą być uznane za dyskryminację ze względu na wiek, a kwestie dotyczące dyskryminacji ze względu na wiek - jak mówił - są uznawane za element prawa europejskiego. Ponadto - jego zdaniem - ustawa wprowadza ograniczone możliwości odwoływania się od decyzji Krajowej Rady Sądownictwa w sprawie zaopiniowania kandydatów w konkursach na stanowiska w Sądzie Najwyższym. Jak argumentował RPO, godzi to w równy dostęp do służby publicznej, ponieważ KRS na mocy znowelizowanych przepisów miałby możliwość odwołania bez uzasadnienia kandydata do Sądu Najwyższego. Według Rzecznika Praw Obywatelskich wątpliwości budzi także zmiana dotycząca obniżenia liczby stanowisk sędziowskich ze 110 do 80, które muszą być obsadzone, aby wskazać prezydentowi pięciu kandydatów do pełnienia funkcji pierwszego prezesa Sądu Najwyższego. - Zdaję sobie sprawę z tego, jaki był cel przygotowania i przyjęcia tego projektu ustawy. Moim zdaniem nie pojawiłby się on, gdyby nie uchwała Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego z 28 czerwca i jednolite, solidarne wsparcie ze strony sędziów SN dla pani pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf - podkreślił Bodnar. Jego zdaniem [projekt ustawy - red.] nie powstałby, gdyby nie to, co stało się 4 lipca, czyli ""okazanie szacunku ze strony społeczeństwa polskiego, które przywitało panią pierwszą prezes SN, wchodzącą do budynku Sądu Najwyższego i wsparcie ze strony różnych instytucji międzynarodowych"". Bodnar zaznaczył, że celem nowelizacji jest to, aby ""naprawić tę sytuację, która powstała"". - Natomiast w ogólnym rozrachunku, oznacza to dalsze podporządkowanie sądownictwa politykom - ocenił Rzecznik Praw Obywatelskich. Po wystąpieniu Adama Bodnara, senator Marek Martynowski (PiS) zgłosił wniosek formalny o przejście do debaty bez zadawania pytań Rzecznikowi, co wywołało sprzeciw PO. Wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz stwierdził, że ""PiS po raz kolejny zamyka opozycji usta"". - Rozumiem, że jak macie przewagę liczebną, to sądzicie, że możecie zrobić wszystko, zgłaszam wobec tego zdecydowany sprzeciw - podkreślił. Po tych słowach senatorowie PO na chwilę wyszli z sali, a wniosek Martynowskiego został przyjęty głosami senatorów PiS. Senator PO Bogdan Klich po wyjściu z sali powiedział, że ""ogranicza się prawo opozycji do zadawania pytań, wcześniej przed kilkoma godzinami, teraz do Rzecznika Praw Obywatelskich"". - To jest [tak - red.], jakby większość senacka chciała zablokować usta nie tylko nam, senatorom, ale również RPO, który ośmielił się wypowiedzieć pogląd, który nie jest popularny w tamtej części sali senackiej, że mianowicie ta ustawa została przygotowana tylko ze względu na to, że społeczeństwo okazało szacunek pierwszej prezes Sądu Najwyższego pani [Małgorzacie - red.] Gersdorf i wsparło ją w jej wkroczeniu do Sądu Najwyższego, a po drugie ze względu na uchwałę Zgromadzenia Ogólnego Sądu Najwyższego, które w pełni wsparło panią pierwszą prezes - komentował Bogdan Klich (PO). Jego zdaniem ""to jest ewidentna reakcja na słowa, które bolą, słowa, które uwierają senatorów PiS i na coś takiego nie możemy się zgodzić"". Senator Aleksander Pociej (PO) z kolei dodał, że ""do tej pory Senat różnił się bardzo mocno od Sejmu i Rzecznikowi zabrano głos w sposób taki sam, jak zrobił to na komisji [sprawiedliwości - przyp. red.] poseł [Stanisław - red.] Piotrowicz"". - Wcześniej nam się to w Senacie nie zdarzało. Była zupełnie inna kultura dyskusji, bez przerywania w połowie wypowiedzi - ocenił Pociej. Autor: akw//now / Źródło: PAP","PO: nowelizacja ustaw o sądach przeprowadzona niezgodnie z prawem-@@@-""To, że wygraliście wybory, nie oznacza, że możecie robić co chcecie""",
"""Szanuję emocje Kaczyńskiego, ale czy wszyscy musimy się nimi zajmować?""","- To co robi PiS to są totalne bzdury. Jestem tym zmęczony. Ta cała teoria spiskowa, zamachowa nie trzyma się kupy - powiedział w TVN24 poseł SLD Ryszard Kalisz, komentując wczorajsze zamieszanie po publikacji ""Rzeczpospolitej"", która napisała, że polscy prokuratorzy i biegli, którzy ostatnio badali wrak tupolewa w Smoleńsku, odkryli na nim ślady materiałów wybuchowych.","Według posła SLD ""to co wczoraj było, co się politycznie w tej sprawie wyprawia, to jest żenada ze strony PiS"". - Chce też powiedzieć, że jestem zaskoczony zachowaniem rządu i PO, kiedy wszyscy gdzieś pouciekali i tym jak rząd nie umie znaleźć się w tym wszystkim - ocenił Kalisz. Hofman: mamy swoje źródła, które potwierdzają doniesienia ""Rzeczpospolitej"" - My nie opieramy... czytaj dalej »I zaapelował: - Szanuję emocje Jarosława Kaczyńskiego, ale czy my wszyscy musimy zajmować się emocjami i tym, że on ma jakieś fanaberie, fantasmagorie dotyczące przyczyn katastrofy - pytał poseł. Słabe dowody Komentując działanie redakcji ""Rzeczpospolitej"", Kalisz podkreślił: - Muszę powiedzieć, że jestem zaskoczony tym, że mamy w Polsce tak wielu domorosłych śledczych, którzy nie mają pojęcia o tym, że w dochodzeniu do prawdy mamy poszlaki. Dopiero nierozerwalny ciąg wielu poszlak może dawać podstawę do sformułowania dowodu. W tej sprawie na podstawie poszlaki wywalono na pierwszą stronę ""Rzeczpospolitej"" tekst, który nie odpowiadał prawdzie. Do tego jeszcze nie do końca potrafiono się do tego przyznać - analizował poseł SLD. Wosztyl: Słyszałem komendę zejścia na 50 m dla Tu-154M Artur Wosztyl,... czytaj dalej » Burza po publikacji ""Rzeczpospolita"" podała wczoraj, że polscy prokuratorzy i biegli, którzy ostatnio badali wrak tupolewa w Smoleńsku, odkryli na nim ślady materiałów wybuchowych - trotylu i nitrogliceryny. W reakcji na te doniesienia ""Rz"" Jarosław Kaczyński oświadczył m.in., że ""zamordowanie 96 osób"", w tym prezydenta i innych wybitnych przedstawicieli życia publicznego, to ""niesłychana zbrodnia"". Podkreślił, że każdy, kto choćby przez matactwo miał z nią cokolwiek wspólnego, musi ponieść konsekwencje.Później we wtorek informacje ""Rz"" zdementowała warszawska Wojskowa Prokuratura Okręgowa. Jej szef płk. Ireneusz Szeląg poinformował, że biegli nie stwierdzili trotylu ani żadnego innego materiału wybuchowego na wraku Tu-154M. Dodał, że trzeba poczekać na wyniki badań laboratoryjnych. Po południu ""Rz"" napisała na swojej stronie, że ""pomyliła się"" pisząc o trotylu, ale wieczorem z tego oświadczenia zniknął zwrot ""pomyliliśmy się"".","Poseł SLD ocenił zamieszanie po publikacji ""Rzeczpospolitej""",
"""Financial Times"": Niemcy powinny porzucić swoje rosyjskie iluzje","Zmiana Rosji poprzez zacieśnianie jej więzów handlowych z Zachodem to iluzja, którą Berlin powinien wreszcie porzucić. Moskwa złamała na Ukrainie powojenny porządek w Europie i władze Niemiec nie mogą udawać, że tego nie dostrzegają - pisze w środę ""Financial Times"".","Niemiecki rząd odcina się od Schroedera Niemiecki rząd... czytaj dalej »W komentarzu redakcyjnym przed wizytą kanclerz Angeli Merkel w USA londyński dziennik zaznacza, że Niemcy są niewątpliwie europejskim centrum życia gospodarczego, o czym świadczy ich zaangażowanie w walkę z kryzysem w UE. ""FT"" stawia jednak pytanie czy Niemcy można też uważać za europejskiego lidera w dziedzinie polityki zagranicznej i bezpieczeństwa.Rozpoczynając w piątek wizytę w Waszyngtonie kanclerz Merkel będzie witana przez Amerykanów jako osoba kierująca europejską polityką ekonomiczną. Jednak jej działania na arenie międzynarodowej będą oceniane m.in. przez pryzmat radzenia sobie z polityką Moskwy i kryzysem na Ukrainie. Putin z Merkel o ustaleniach z Genewy. ""Pewne oceny wdrażania tego dokumentu nie są zbieżne"" Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »""FT"" zwraca uwagę, że kanclerz Niemiec surowo oceniała ostatnie posunięcia Rosjan, nazywając m.in. zajęcie przez nich Krymu działaniem według ""praw dżungli"". Dla Merkel prezydent Władimir Putin pozostał też niemieckojęzycznym oficerem KGB. Dziennik przypomina jednak, że mimo swoich ostrych wypowiedzi kanclerz musi liczyć się z uwarunkowaniami wewnętrznymi. Jej socjaldemokratyczni koalicjanci tradycyjnie życzliwie patrzą na Moskwę, także niemiecki biznes czerpie korzyści m.in. z importu surowców energetycznych z Rosji. ""FT"" twierdzi, że problemem rządu Merkel jest chęć utrzymywania poprawnych relacji z Rosją pomimo kryzysu ukraińskiego. Jednak nadszedł czas, by dostrzec, że pod rządami Putina Rosja stała się krajem, w którym do głosu doszły tendencje nacjonalistyczne i rewanżystowskie - podkreśla ""FT"". Dlatego władze w Berlinie muszą jak najszybciej zrewidować wschodnią politykę i powinny porzucić złudne nadzieje, że zacieśniając więzy ekonomiczne z Moskwą doprowadzi się do zmiany sposobu myślenia i postępowania władz na Kremlu. Niemcy apelują do Chin, by wywarły presję na Rosję Wicekanclerz... czytaj dalej »Za tym powinno iść ogólne przewartościowanie polityki zagranicznej prowadzonej przez Merkel - zwraca uwagę londyński dziennik. Niemcy, zdaniem ""FT"", powinny wziąć na siebie większą odpowiedzialność za bezpieczeństwo w Europie. W sprawach bezpieczeństwa i dyplomacji głos UE będzie mieć większe znaczenie na arenie międzynarodowej, jak będzie wspierany przez autorytet Berlina - podkreśla dziennik. Podczas wizyty w Stanach Zjednoczonych Merkel będzie miała okazję przedstawić prezydentowi Barackowi Obamie własną wizję rozwiązania kryzysu na Ukrainie. Obecna polityka USA dąży do powrotu do zimnowojennych metod dyplomatycznych, które mają doprowadzić do maksymalnego osłabienia Rosji. Zdaniem ""FT"" taka polityka nie ma szans powodzenia i dlatego Berlin powinien wziąć aktywny udział w rozwiązaniu konfliktu, którego bez udziału Rosji nie da się rozstrzygnąć - pisze ""FT"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Kolejny haniebny krok ze strony administracji rządowej""","To działanie, które dzieli mieszkańców Gdańska - ocenił w ""Faktach po Faktach"" poseł PO Sławomir Neumann, odnosząc się do zgody wojewody na cykliczne zgromadzenia Solidarności przed Pomnikiem Poległych Stoczniowców. - To kolejny haniebny krok ze strony administracji rządowej - dodał. Z kolei wiceminister kultury Jarosław Sellin (PiS) odniósł się do pomysłu obchodów 4 czerwca w Gdańsku i sprzeciwu Solidarności wobec ustawienia symbolicznego Okrągłego Stołu przy tymże pomniku. Ocenił, że pomysł ten był ""niedobry, niezręczny i trochę nie na miejscu"", a sprzeciw Solidarności zrozumiały.","Solidarność Stoczni Gdańskiej w piątek uzyskała zgodę wojewody   pomorskiego na organizację cyklicznych, całodobowych zgromadzeń na placu   przed Pomnikiem Poległych Stoczniowców w Gdańsku. Zgromadzenia miałyby   odbywać się w dniach 10 kwietnia, 3 maja, 4 czerwca, 14 sierpnia i 11   listopada. Decyzja została wydana na okres trzech lat. Wniosek   o zgodę na cykliczne zgromadzenia złożył do wojewody wiceszef   stoczniowej Solidarności i radny PiS sejmiku pomorskiego Karol   Guzikiewicz. Miasto też chciało w tym miejscu zorganizować 4 czerwca swoje obchody, upamiętniające 30. rocznicę wyborów parlamentarnych z 4 czerwca 1989 roku. Przyjechać miałoby wielu gości, a na placu Solidarności miałby stanąć  symboliczny Okrągły Stół, odnoszący się do zorganizowanych 30 lat temu obrad przy Okrągłym Stole, które podobnie jak wybory z 4 czerwca były etapem wychodzenia Polski z komunizmu. Solidarność, która po decyzji wojewody  dysponowała w wyznaczonym czasie  placem, nie zgodziła się na organizację takich obchodów w tym miejscu przez gdański urząd miasta. Do tej sprawy odnieśli się we wtorek w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 wiceminister kultury Jarosław Sellin (PiS) oraz Sławomir Neumann, poseł PO oraz przewodniczący sejmowego klubu Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej. - Ja się nie dziwię Solidarności jako organizacji, że taki plan, który był anonsowany, że wokół Pomnika Poległych Stoczniowców będzie budowany jakiś stół, za którym to stołem usiądą politycy i będą podpisywać jakąś deklarację, to już jest gruba przesada - ocenił Sellin. - Zresztą sama pani prezydent [Gdańska, Aleksandra - przyp. red.] Dulkiewicz to zrozumiała, bo nagle zaczęła się wycofywać - dodał, odnosząc się do zapewnień prezydent Gdańska, że budowany z tej okazji okrągły stół nie otoczy Pomnika Poległych Stoczniowców, a na placu nie będzie wystąpień politycznych. - Moim zdaniem niedobry pomysł, niezr��czny i trochę nie na miejscu, który Solidarność zdenerwował i w związku z tym skutecznie [członkowie związku - przyp. red.] zablokowali ten pomysł - stwierdził wiceminister kultury. Neumann ocenił z kolei, że decyzja wojewody o organizacji przez Solidarność w wyznaczonych dniach całodobowych zgromadzeń przed Pomnikiem Poległych Stoczniowców ""to kolejny haniebny krok ze strony administracji rządowej"" i ""kolejny atak na Gdańsk ze strony tego rządu"". - Siedzi tu minister kultury [Jarosław Sellin - przyp. red.], który ograniczył Europejskiemu Centrum Solidarności [w Gdańsku - przyp. red.] pieniądze z dotacji. Musieli się Polacy zrzucić, żeby te obchody 4 czerwca godnie przeprowadzić i teraz [rządzący - przyp. red.] dalej szkodzą, dalej próbują zablokować te obchody - wskazywał. Odnosząc się do argumentów Solidarności, stwierdził, że ""gdyby Solidarność rzeczywiście miała jakieś uwagi co do tego, czy ma być jakiś stół, czy nie ma być stołu wokół tego pomnika, to by takie uwagi zgłosiła"". - Oni poszli jak zwykle zablokować plac, ogrodzić go i postawić kordon policji, bo tak rozumieją wolność. To jest wolność tylko dla swoich, na swoje imprezy (...) - komentował działania przedstawicieli Solidarności. - To jest myślenie, które Jarosław Kaczyński wprowadził w tym obozie i dzisiaj pan Guzikiewicz, jako taki cyngiel PiS-u na Pomorzu, załatwia sprawę razem z wojewodą [pomorskim, Dariuszem - przyp. red.] Drelichem - dodał. - To jest działanie, które dzieli mieszkańców Gdańska - ocenił poseł PO. Goście TVN24 rozmawiali również o ewentualnej rekonstrukcji rządu. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała we wtorek, że z jej wiedzy wynika, że nastąpi ona jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Wiceminister kultury pytany był, czy również jego, jako kandydata do europarlamentu, obejmie rekonstrukcja. - Podporządkuję się każdej dymisji pana premiera, to jest przecież oczywiste, jestem przecież skromnym wiceministrem - zapewnił Sellin. - Ten rząd trzeba zrekonstruować, ta wielka akcja ewakuacja, czyli schowanie się ministrów w Brukseli na pięć lat nie uda się, bo ludzie rozliczą tych ministrów, niekoniecznie będą chcieli oddawać na nich głosy - skomentował z kolei Neumann. - Jestem o tym przekonany - podkreślił poseł Platformy Obywatelskiej. ZOBACZ CAŁE ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: mjz//now / Źródło: tvn24",Jarosław Sellin: nie dziwię się Solidarności-@@@-Jarosław Sellin i Sławomir Neumann o planowanej rekonstrukcji rządu,
Światełko na koniec żałoby po Adamowiczu. Mija miesiąc od śmierci prezydenta,"Na środę, miesięcznicę śmierci Pawła Adamowicza, w Gdańsku zaplanowano mszę świętą w intencji zmarłego prezydenta oraz Światełko dla Prezydenta. Władze miasta zapowiedziały, że te wydarzenia zakończą oficjalną żałobę.","13 lutego o godzinie 19.40 na Targu Węglowym rozpocznie się Światełko dla Prezydenta – poinformował Urząd Miasta w Gdańsku. Dokładnie w tym samym miejscu, w którym 13 stycznia Paweł Adamowicz został ugodzony nożem, jak później się okazało, śmiertelnie. Uroczystość ma być krótka, a głos mają zabrać tylko dwie osoby: pełniąca obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz oraz Piotr Adamowicz, brat zamordowanego prezydenta. Następnie ulicą Tkacką i Piwną uczestnicy wydarzenia mogą przejść do Bazyliki Mariackiej, gdzie o 20.30 rozpocznie się msza święta. Mszę poprowadzić ma ksiądz prałat Ireneusz Bradtke - proboszcz świątyni, w której na zawsze spoczęły prochy tragiczne zmarłego Prezydenta Gdańska. Jednocześnie władze Gdańska zapowiedziały koniec miejskiej żałoby po prezydencie – w nocy z 13 na 14 lutego z gdańskich ulic zaczną znikać flagi przewiązane kirami, a opuszczone do połowy flagi na masztach wrócą na swoje miejsce. Ponieważ w dniu, gdy Adamowicz zmarł, wywieszono ich ponad 1200, prace mogą potrwać cały kolejny dzień. Środa będzie także ostatnim dniem, w którym dostępna będzie księga kondolencyjna w Nowym Ratuszu przy ul. Wały Jagiellońskie 1. Natomiast księga w Europejskim Centrum Solidarności pozostanie tak długo, aż będą pojawiać się osoby chętne, by się do niej wpisać. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa//ec//kwoj / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Klich: Nazwiska mogą być w wojskowym protokole,"Nazwiska osób odpowiedzialnych za katastrofę smoleńską mogą znaleźć się w protokole wojskowym, przygotowywanym przez komisję wojskową - uważa Edmund Klich, były przedstawiciel Polski akredytowany przy rosyjskim Międzypaństwowym Komitecie Lotniczym (MAK).","Klich podkreślił w radiu TOK FM, że w raporcie ministra Millera nie będzie nazwisk, bo taka jest zasada. - W naszych raportach nigdy nie wpisujemy nazwisk. Chociaż, jeśli ustalamy jakiś obszar niedociągnięć, złych działań, naruszenia procedur, to można z tego wnioskować, kto jest za to odpowiedzialny, chociażby jaka instytucja. Jeśli instytucja, to ktoś tą instytucją kieruje. Tutaj nie ma problemu, by ustalić, kto odpowiada za pewne obszary, np. szkolenie, procedury. Natomiast nie ma nazwisk - powiedział. I dodał: - W protokole wojskowym, który być może będzie - słyszałem, że ma być - mogą już być nazwiska. Miller: żadnych nazwisk W raporcie... czytaj dalej » Według Klicha, protokół może zostać odtajniony przez ministra obrony narodowej Bogdana Klicha. - Tylko nie wiem, czy on zostanie opublikowany również w tym tygodniu, czy może później - zaznaczył. Pytany, czy wojskowy protokół jest przedmiotem prac komisji Jerzego Millera, Klich powiedział: - O ile wiem, mają być dwa jakby sprawozdania: raport końcowy, pisany zgodnie z załącznikiem 13, i protokół, który wydaje komisja wojskowa, jak w przypadku CASY - i tam będą załączniki. W przypadku CASY protokół został odtajniony decyzją ministra obrony narodowej - zresztą niezbyt dobrze, bo z nazwiskami wszystkimi. Natomiast załączniki pozostały tajne. Tusk o raporcie Millera: 29 lipca to deadline Najpóźniej 29... czytaj dalej » ""Bez wielkich sensacji"" Klich stwierdził, że po raporcie Millera nie spodziewa się wielkich sensacji. Jak ocenił, dokument powinien odpowiedzieć precyzyjnie, jak wyglądała ostatnia faza lotu, jak wyglądał system szkolenia, dlaczego po katastrofie CASY zalecenia były nieskuteczne, a także wyjaśnić sprawę organizacji samej wizyty. Premier Donald Tusk poinformował w ubiegłym tygodniu, że 29 lipca uznaje za ostateczny termin publikacji raportu komisji szefa MSWiA. W sobotę Miller powiedział, że upublicznienie raportu nastąpi na konferencji prasowej, dokument zostanie także zamieszczony w internecie. 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie Tu-154M zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. Polska delegacja leciała do Katynia na uroczystości upamiętniające 70. rocznicę mordu NKWD na polskich oficerach.","Klich uważa, że nazwiska osób odpowiedzialnych za katastrofę mogą być w wojskowym protokole",
"Referendum kosztowało już 280 tys. zł, choć może się nie odbyć","- Mam nadzieję, że PiS opamięta się ws. zmian w ustroju Warszawy - mówiła w czwartek prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Poinformowała, że do tej pory miasto wydało 280 tys. zł na kampanię informacyjną ws. referendum dot. ustroju Warszawy.","Na początku lutego Rada Warszawy podjęła uchwałę ws. zarządzenia na 26 marca referendum - była to reakcja na projekt ustawy autorstwa PiS przewidujący m.in., że Warszawa stałaby się metropolitalną jednostką samorządu terytorialnego, która objęłaby ponad 30 gmin. W poniedziałek rzecznik wojewody mazowieckiego Ewa Filipowicz poinformowała, że wojewoda mazowiecki Zdzisław Spiera wysłał pismo do stołecznego ratusza",,
"Cannes 2016: ""Mimosas"" wielkim wygranym Tygodnia Krytyków","Przyznano pierwsze nagrody 69. Festiwalu Filmowego w Cannes. Tradycyjnie, w czwartek, ogłoszono werdykt Tygodnia Krytyków, który odbywa się równolegle z Konkursem Głównym. Grand Prix trafiło do marokańskiego filmu ""Mimosas"".","Film opowiada o karawanie, która przemierza marokańską część gór Atlasu. Karawana wyruszyła razem z sędziwym szejkiem, który chciał dożyć swoich ostatnich dni w rodzinnych stronach, jednak zmarł w trakcie wyprawy. Jej uczestnicy odmówili dalszej podróży ze względu na strach przed złym losem. Kolejna prestiżowa nagroda w tym rozdaniu - Visionary Award - trafiła w ręce twórców tureckiej komedii ""Album"". Jest to debiut fabularny Mehmeta Cana Mertiglu. Opowiada o parze, która przygotowuje fikcyjny album fotograficzny. Chodzi o udokumentowanie okresu ciąży, żeby w przyszłości pokazać go dziecku, które chcą adoptować. Ma być to dowód na to, że są biologicznymi rodzicami upragnionego potomka. 

Wśród filmów krótkometrażowych doceniono dwa tytuły. Nagrodę Leica Cine Discovery Prize dla filmu krótkometrażowego otrzymał Wregas Bhanuteja za ""Prenjak"". Nagrodę Canal+ dla filmu krótkometrażowego otrzymał francuski reżyser Antoine de Bary za ""L'Enfance d'un chef"". Nagrodę Fundacji GAN otrzymał izraelsko-amerykański debiutant Asaph Polonsky za film fabularny ""Shavua ve yom"". W komediodramacie wystąpił znany izraelski aktor Shai Avivi, który określany jest jako izraelski Larry David. Wcielił się w postać Eyala. Główny bohater, który zakończył rytuały żałobne po śmierci syna, zaczyna wracać do żywych. Poznaje młodego sąsiada i uświadamia sobie, że są jeszcze rzeczy, dla których warto żyć. Film, którego premiera odbyła się w minioną sobotę, otrzymał pięciominutowe owacje na stojąco i przyjęty został bardzo pozytywnie przez krytyków. 

Nagroda SACD, przyznawana przez stowarzyszenie francuskich scenarzystów, trafiła do kambodżańskiego reżysera Davy'a Choua za ""Diamond Island"". Jest to debiut fabularny Choua. Opowiada o 18-latku, który opuszcza rodzinną wioskę, żeby pracować przy budowie Diamond Island - ultranowoczesnym osiedlu w Phnom Penh, które ma stanowić symbol ""Kambodży jutra"", raju dla uprzywilejowanych. W stolicy spotyka swojego starszego brata, który zaginął pięć lat wcześniej. To on wprowadza głównego bohatera w ekscytujący nowy świat. Autor: tmw/kk / Źródło: Deadline, Variety",,
Stan wojenny dzień za dniem,"Trwał kilkaset dni i kosztował życie kilkudziesięciu osób. Zobacz, jak wyglądały najważniejsze wydarzenia tego ciemnego okresu polskiej historii.","12/13 grudnia 1981 Około północy z 12 na 13 grudnia 1981 roku do akcji ruszyło około 100 tys. milicjantów i żołnierzy. W dniu wprowadzenia stanu wojennego w działaniach na terytorium kraju wzięło udział ok. 70000 żołnierzy Wojska Polskiego, 30 000 funkcjonariuszy MSW oraz bezpośrednio na ulicach miast 1750 czołgów i 1400 pojazdów opancerzonych, 500 wozów bojowych piechoty, 9 000 samochodów oraz kilka eskadr helikopterów i samoloty transportowe. 25% wszystkich sił skoncentrowano w Warszawie i okolicach. 14 grudnia 1981 (poniedziałek) - pierwszy dzień roboczy stanu wojennego. Solidarność zaczyna organizować strajki. Jako pierwszy w kraju akcje protestacyjną rozpoczyna Zakład Zespołów elektronicznych ""UNITRA-UNITECH"" w Białogardzie. Wojsko otacza Stocznię Gdańską 15 grudnia 1981 - pacyfikacja kopalni ""Manifest Lipcowy"" w Jastrzębiu Zdroju 16 grudnia 1981 - W Kopalni Węgla Kamiennego „Wujek” oddział specjalny ZOMO z bezpośredniej odległości strzelał do górników. Na miejscu w kopalni zginęło siedmiu z nich: Józef Czekalski, Krzysztof Giza, Ryszard Gzik, Bogusław Kopczak, Andrzej Pełka, Zbigniew Wilk, Zenon Zając. W następnych dniach w wyniku odniesionych obrażeń zmarli kolejni dwaj: Joachim Gnida i Jan Stawisiński. 17 grudnia 1981 - ZOMO rozbija manifestacje w Gdańsku i w Krakowie. W Gdańsku ginie jedna osoba a dwie inne zostają ranne. 20 grudnia 1981 - koniec strajku w Porcie Gdańskim ZOMO na ulicach (www.13grudnia81.pl) 21 grudnia 1981 - Ambasador w Stanach Zjednoczonych Romuald Spasowski prosi o azyl polityczny. Sąd wojskowy w PRL zaocznie skazuje go potem na karę śmierci. Na apel francuskich central związkowych w całej Francji na godzinę przerwano pracę na znak solidarności z polskimi robotnikami. 23 grudnia 1981 - pacyfikacja Huty Katowice. Stany Zjednoczone wprowadzają sankcje gospodarcze przeciwko PRL. Prezydent USA Ronald Reagan ogłosił zastosowanie sankcji ekonomicznych wobec Polski. 28 grudnia 1981 - pacyfikacja kopalni Piast, koniec ostatniego strajku okupacyjnego. Ambasador w Japonii Zdzisław Rurarz prosi o azyl polityczny w Stanach Zjednoczonych. Zostaje zaocznie skazany na karę śmierci przez sąd wojskowy. 4 stycznia 1982 - wznowienie zajęć w szkołach 5 stycznia 1982 - Władze rozwiązały Niezależne Zrzeszenie Studentów. Stało się ono pierwszą ofiarą delegalizacji, praktyki stosowanej na szerszą skalę w stanie wojennym przez władze wobec różnych środowisk odznaczających się pewną niezależnością, krytycznych wobec władz. Wojsko pacyfikuje (www.13grudnia81.pl)25 stycznia 1982 - Sejm uchwalił przy pięciu głosach wstrzymujących się i jednym przeciwnym (poseł Romuald Bukowski) ustawę o szczególnej regulacji prawnej w okresie stanu wojennego. Zatwierdził też dekret Rady Państwa o stanie wojennym datowany na 12 grudnia 1981. 1 lutego 1982 - Władze PRL wprowadziły drastyczną podwyżkę cen żywności (średnio o 241 proc.) oraz energii (średnio o 171 proc). 5 lutego 1982 - W Świdniku rozpoczęły się manifestacyjne spacery mieszkańców w porze nadawanego przez oficjalną telewizję Dziennika Telewizyjnego. W ten sposób protestowano przeciwko propagandzie władz, oczernianiu „Solidarności”. W kolejnych tygodniach podobne akcje zaczęto organizować w innych miastach. 8 lutego 1982 - wyższe uczelnie wznawiają zajęcia 11 lutego 1982 - w Świdniku wprowadzono godzinę milicyjną od 19:30, to odpowiedź na manifestacje spacerowe 1 marca 1982 - zniesienie ograniczeń w podróżach po całej Polsce. Minister spraw wewnętrznych Gen. Czesław Kiszczak poinformował, że od początku stanu wojennego internowano łącznie 6647 osób a zwolniono 2552. 17 marca 1982 - w Katowicach powstaje Biskupi Komitet Pomocy Uwięzionym i Internowanym 12 kwietnia 1982 - w Warszawie rozpoczyna nadawanie Radio Solidarność, kierowane przez Zbigniewa Romaszewskiego 22 kwietnia 1982 - Powstała Tymczasowa Komisja Koordynacyjna NSZZ „Solidarność”. W jej skład weszli Zbigniew Bujak (Mazowsze), Władysław Hardek (Małopolska), Władysław Frasyniuk (Dolny Śląsk), Bogdan Lis (Gdańsk). Do jej zadań należała koordynacja działań mających na celu zniesienie stanu wojennego, uwolnienie więzionych oraz przywrócenie legalnej działalności Związku. Rozpędzanie manifestacji Solidarności (www.13grudnia81.pl) 3 maja 1982 - W rocznicę uchwalenia Konstytucji 3 maja (nieobchodzonej oficjalnie w PRL) tysiące sympatyków „Solidarności” manifestowało swój sprzeciw wobec stanu wojennego, polityki władz, podczas ulicznych demonstracji w Białymstoku, Elblągu, Gdańsku, Gliwicach, Krakowie, Lublinie, Łodzi, Rzeszowie, Szczecinie, Toruniu, Warszawie. Interweniowało ZOMO. W Warszawie wskutek odniesionych obrażeń, możliwe, że na tle politycznym, kilka dni później zmarł Mieczysław Radomski. W Szczecinie zatruty gazami stosowanymi przez milicję zmarł Władysław Dudra. W Krakowie wskutek uderzenia pałką w nasadę nosa zmarł Franciszek Rycerz. 20 lipca 1982 - Zapowiedziano powstanie Patriotycznego Ruchu Odrodzenia Narodowego. Była to nowa forma „pasa transmisyjnego” władz do społeczeństwa. Obok PZPR udział w budowie ruchu wzięły satelickie stronnictwa polityczne: SD, ZSL, koncesjonowane organizacje zrzeszające katolików świeckich (PAX, ChSS, PZKS). 22 lipca 1982 - z okazji Święta Odrodzenia Polski zwolniono dużą ilość osób internowanych. 31 sierpnia 1982 - W drugą rocznicę Porozumienia Gdańskiego w 34 województwach, 66 miejscowościach, doszło do ulicznych demonstracji. Kilkakrotnie milicja użyła broni. W Lubinie wskutek ostrzału ZOMO i SB zginęło na miejscu dwóch uczestników demonstracji (Andrzej Trajkowski, Mieczysław Poźniak). Trzeci zmarł po kilku dniach (Michał Adamowicz). W Gdańsku wskutek zatrucia gazami łzawiącymi zmarł Piotr Sadowski. We Wrocławiu po kilku dniach zmarł postrzelony Kazimierz Michalczyk. Do starć z demonstrantami doszło w Nowej Hucie. Ogółem zatrzymano 5131 osób. Kolegia ds. wykroczeń ukarały 3023 osoby, przed sądem stanęło ich 126. Internowano 189 osób. Zawieszono automatyczną łączność telefoniczną. Warszawski Plac Zamkowy (www.13grudnia81.pl)13 października 1982 - W Gdańsku, Wrocławiu ZOMO zaatakowało demonstracje przeciwko delegalizacji „Solidarności”. Do ostrych starć doszło w Nowej Hucie. W ich trakcie funkcjonariusz SB śmiertelnie postrzelił Bogdana Włosika. Zamieszki trwały trzy dni. Zatrzymano 135 osób. 12 listopada 1982 – władze zwalniają z obozu internowania Lecha Wałęsę. 31 grudnia 1982 - zawieszenie stanu wojennego 14 maja 1983 - Zmarł 18-letni maturzysta Grzegorz Przemyk, zakatowany 12 maja na komisariacie MO na warszawskiej Starówce. Wcześniej jego matka – Barbara Sadowska, poetka, działaczka w obronie praw człowieka – została pobita wraz z pięcioma innymi osobami w Prymasowskim Komitecie Pomocy. Władze podjęły szeroko zakrojone działania mające na celu skierowanie podejrzeń o śmiertelne pobicie na pracowników pogotowia udzielających Grzegorzowi Przemykowi pomocy a oddalenie ich od funkcjonariuszy komisariatu. Efektem realizacji tegoż planu był proces w którym oskarżono wspomnianych pracowników pogotowia. 16-23 czerwca 1983 - Odbyła się druga pielgrzymka papieża Jana Pawła II do Polski. W jej trakcie odwiedził on Warszawę, Częstochowę, Poznań, Katowice, Wrocław i Kraków",26. rocznica stanu wojennego,
W Lotto znowu wielka kumulacja. Do wygrania 30 mln zł,"Kolejna megakumulacja w Lotto. W sobotę do wygrania będzie nawet 30 mln zł. Wszystko dlatego, że w czwartek nie padła ani jedna ""szóstka"".","Zasada jest prosta - kiedy nikt nie trafi ""szóstki"", pieniądze przeznaczone na wypłatę najwyższej wygranej Padła ""szóstka"" warta ponad 23 mln zł Padła kolejna... czytaj dalej »są do wygrania w kolejnym losowaniu. Powtarza się tak przez kolejne losowania aż do momentu trafienia magicznej „szóstki” w jednym zakładzie. Kumulacja Czasami bywa tak, że ""szóstka"" nie pada w kilku losowania z rzędu. Wtedy dochodzi do rekordowych kumulacji. Ostatnie losowanie z trafioną ""szóstką"" odbyło się 11 sierpnia. Od tamtej pory pula kumuluje się i dzięki temu w sobotnim losowaniu będzie można wygrać nawet 30 mln zł. Największa kumulacja w Lotto miała miejsce 27 września 2011 roku, kiedy pula przekroczyła 56 milionów złotych. Padły dwie wygrane, które wyniosły po 28 mln zł.",Szansa na wygranie 30 milionów w lotto,
"Rosjanka oskarżona o szpiegostwo. 
Pod lupą ""ulubiony kongresmen Putina""","Federalna wielka ława przysięgłych postawiła w stan oskarżenia 29-letnią Rosjankę Marię Butinę. Miała podejmować próby nawiązania bliskich kontaktów z politykami w USA za pośrednictwem Krajowego Związku Strzeleckiego (National Rifle Association), z którym blisko współpracowała. W kręgu podejrzeń znalazł się kongresmen Dana Rohrabacher.","Departament Sprawiedliwości USA ujawnił, że w latach 2015-17 Butina była prowadzona przez rosyjskiego funkcjonariusza rządowego wysokiej rangi, znajdującego się na liście rosyjskich urzędników objętych sankcjami nałożonymi przez resort finansów USA. Miała przy tym współpracować z dwoma, niewymienionymi z nazwiska, obywatelami amerykańskimi. W akcie oskarżenia jest także informacja, że Butina rozmawiała ze swoim rosyjskim przełożonym o jego planowanym spotkaniu z ""amerykańskim kongresmenem podczas podróży delegacji Kongresu do Moskwy w sierpniu 2015 roku"". Według amerykańskich mediów spotkanie to doszło do skutku i uczestniczyli w nim republikański senator z Kalifornii Dana Rohrabacher oraz demokratyczny senator Gregory Meeks. Rohrabacher we wtorek odniósł się do tych informacji podkreślając, że nie wie, czy to on jest Amerykaninem, o którym wspomina się w akcie oskarżenia. Przyznał jednak, że był członkiem delegacji Kongresu w Moskwie w 2015 roku i spotkał się tam między innymi z Marią Butiną. - Miałem z nią obiad. Był ze mną inny członek Kongresu i członkowie delegacji. Czy to coś, co powinno nas martwić? - stwierdził Rohrabacher w rozmowie z portalem ""Politico"". Kongresmen wyraził też opinię, że cały akt oskarżenia wobec Butiny jest ""głupi"" i ""niedorzeczny"". - Jest asystentką jakiegoś gościa, który jest szefem banku i członkiem parlamentu. To ma być szpieg? Po tym widać, jak głupia jest cała ta sprawa. To próba utrudnienia prezydentowi nawiązania lepszych relacji z Rosją - stwierdził. Jego zdaniem całe oskarżenie to akcja ""deep state"" (ang. - głębokie państwo), jak część amerykańskiej skrajnej prawicy określa rzekomy spisek wewnątrz administracji rządowej, który chce kierować państwem niezależnie od demokratycznie wybranych polityków. Amerykańskie media wiele razy podkreślały przyjazne nastawienie Rohrabachera do Rosji i Władimira Putina. Wyliczane jest jego wspieranie rosyjskiego punktu widzenia na różne kwestie, jak na przykład aneksja Krymu czy wojna gruzińsko-rosyjska w 2008 roku. W czerwcowym artykule o małych szansach Rohrabachera na reelekcję w tegorocznych wyborach do Kongresu portal telewizji CNN nazwał go ""ulubionym kongresmenem Putina"". Na kontakty Rohrabachera z oskarżoną o szpiegostwo Butiną zwrócił uwagę poseł PO Tomasz Siemoniak. Na Twitterze przypomniał, że z tym amerykańskim politykiem spotykał się w przeszłości Antoni Macierewicz.  Kontakt miał miejsce już w 2010 roku, kilka miesięcy po katastrofie smoleńskiej. Macierewicz i posłanka PiS Anna Fotyga pojechali wówczas do USA, starając się uzyskać wsparcie dla koncepcji przeprowadzenia międzynarodowego śledztwa w sprawie tragedii. Jedną z osób, z którymi rozmawiali w Kongresie, był właśnie Rohrabacher, który miał wyrazić poparcie dla ich pomysłu. W 2016 roku Rohrabacher był w Warszawie jako przewodniczący delegacji Kongresu. Spotykał się między innymi z Jarosławem Kaczyńskim czy szefem MSZ Witoldem Waszczykowskim i Macierewiczem. Były ambasador w USA Ryszard Schnepf, twierdził później w 2018 roku na posiedzeniu zorganizowanym przez PO zespołu parlamentarnego ds. zagrożeń bezpieczeństwa, iż z Waszyngtonu ostrzegał polityków w Warszawie przed spotykaniem się z Rohrabacherem. Ambasador mówił, iż kongresmen jest uznawany za mocno prorosyjskiego i w związku z tym rozmawianie z nim nie jest w interesie Polski. Jego ostrzeżenia miały zostać jednak zignorowane. Do sugestii polityków PO, iż Macierewicz ma ""niejasne powiązania"" z Rohrabacherem, sam były minister obrony odniósł się wtedy na Twitterze. Twierdził, że kongresman zajmuje istotne stanowisko (szef jednej z podkomisji do spraw zagranicznych Kongresu) i ""współdecyduje o wydatkach obronnych USA"". - My go przekonaliśmy do stacjonowania armii USA w Polsce - twierdził w lutym 2018 roku.  Autor: mm,mk//kg / Źródło: Politico, Reuters, PAP, TVN24",,
"""Mamy niespłacony dług wdzięczności"". PiS chce powołać Instytut Solidarności i Odwagi","Powołanie Instytutu Solidarności i Odwagi, który ma być odpowiedzialny za upamiętnienie i uhonorowanie osób zasłużonych dla Narodu Polskiego w latach 1917-1990 zakłada projekt ustawy autorstwa posłów PiS.","- Celem działalności Instytutu jest inicjowanie, podejmowanie i wspieranie działań mających na celu upamiętnienie i uhonorowanie osób żyjących, zmarłych lub zamordowanych, zasłużonych dla Narodu Polskiego, zarówno w kraju, jak i za granicą, w dziele pielęgnowania pamięci lub niesienia pomocy osobom narodowości polskiej lub obywatelom polskim innych narodowości będącym ofiarami zbrodni sowieckich, nazistowskich zbrodni niemieckich, zbrodni z pobudek nacjonalistycznych lub innych przestępstw stanowiących zbrodnie przeciwko pokojowi, ludzkości lub zbrodni wojennych, w okresie od dnia 8 listopada 1917 r. do dnia 31 lipca 1990 r."" – zakłada projekt zamieszczony na stronie Sejmu.

Jak wskazano w nim, działalność instytutu ma mieć charakter badawczy i popularyzować zagadnienia dotyczące między innymi przypadków pomocy Polakom w czasie II wojny światowej. Takim osobom instytut będzie mógł przyznawać nagrody finansowe. Instytut będzie mógł także zgłaszać kandydatury do odznaczeń Krzyżem Zachodnim i Wschodnim. W uzasadnieniu projektu jego autorzy zwrócili uwagę na niedostateczne honorowanie osób, które zasłużyły się pomocą polskim obywatelom w czasie XX-wiecznych konfliktów zbrojnych, czy represji polskiego społeczeństwa w trakcie okupacji niemieckiej oraz okresu PRL.

""Bezpieczeństwo i rozwój każdego państwa zależy m.in. od dobrych stosunków z innymi narodami zbudowanymi na prawdzie nawet niezwykle bolesnej. Ale obok potrzeby opowiedzenia prawdy o tragicznych wydarzeniach z przeszłości istnieje obowiązek docenienia osób ratujących Polaków i płacących za to często życiem swoim i swoich rodzin. Chcemy także uczcić pamięć Polaków ratujących swoich współobywateli. Trzeba docenić tych, którzy dawali świadectwo prawdzie o zbrodniach na narodzie polskim lub pomagali dochodzić do niej – często narażając się na represje"" - napisali autorzy projektu.

""Mamy niespłacony dług wdzięczności wobec tych ludzi. Chcemy oddać im hołd. Zadaniem Rzeczypospolitej Polskiej jest więc wyrażenie wdzięczności oraz utrwalenie bohaterstwa tych Sprawiedliwych, którzy jeszcze żyją. To najwięksi przyjaciele Polski i Polaków, którzy w sposób najwspanialszy z możliwych osobistym heroizmem i poświęceniem dali świadectwo w godzinie próby. Dziesiątki lat po tragicznych wydarzeniach większość bohaterów, którym polska zbiorowość winna jest wdzięczność, już jednak nie żyje. W wielu przypadkach polskie państwo będzie więc mogło uhonorować przedstawicieli następnych pokoleń"" - podkreślili.

""Musimy pamiętać także o tych, którzy często w odległych zakątkach świata dawali schronienie uciekinierom z nieludzkiej ziemi. Bez nich nie przetrwałoby wiele polskich istnień. Docenianie szlachetnych ludzi i czynów, wyrażanie wdzięczności wobec sprawiedliwych jest takim działaniem w relacjach międzynarodowych, które wydobywa i eksponuje to, co w stosunkach między narodami najlepsze i w najwyższym stopniu godne czci. Działalność tego rodzaju stanowić może więc największy z kroków, wiodących ku wzajemnemu zrozumieniu, zbliżeniu, pojednaniu"" - podsumowali autorzy. Nadzór nad Instytutem Solidarności i Odwagi ma sprawować minister kultury i dziedzictwa narodowego. W zakresie kompetencji ministra będzie powoływanie i odwoływanie dyrektora oraz przewodniczącego Rady Pamięci Instytutu. Organami instytucji będą dyrektor oraz Rada Pamięci. Rada Pamięci będzie organem opiniodawczo-doradczym dyrektora Instytutu.

Projekt ustawy zakłada możliwość ustanawiania stypendiów. Stypendia będą przyznawane na wspieranie badań naukowych, działań edukacyjnych i kulturalnych, zgodnych z działalnością instytutu. Jest to jedna z przewidzianych w projekcie form przyznawania nagród finansowych.

Zgodnie z projektem instytut ma otrzymać w 2017 roku jednorazową dotację z budżetu w wysokości 75 milionów złotych.

Ustawa ma wejść w życie 7 dni po jej ogłoszeniu. Autor: js/sk / Źródło: PAP",,
Wojna dworów Schetyny i Tuska?,"Na linii Donald Tusk - Grzegorz Schetyna zaiskrzyło. Najpierw minister za plecami premiera ""wprowadzał"" nowego szefa PO na Mazowszu, później Tusk kontratakował i przywracał stary ład - pisze ""Rzeczpospolita"". Efekt przepychanek to uchwała władz Platformy, zgodnie z którą członkowie rządu mają zrzec się funkcji szefów regionów partii. To cios, który uderza między innymi w Schetynę.","Szefowie ministerstw mają zrzec się funkcji szefów regionów PO do końca roku. Taka decyzja to - jak donosi ""Rzeczpospolita"" - efekt interwencji Donalda Tuska, który w piątek zdecydował o zwołaniu w trybie pilnym zarządu PO i rozgrywki o minister Ewę Kopacz z Hanną Gronkiewicz-Waltz i przede wszystkim Grzegorzem Schetyną. Nocny przewrót i walka o Kopacz Uchwała zarządu w praktyce dotyczy kilku osób: wspomnianej minister zdrowia, szefa resortu infrastruktury Cezarego Grabarczyka, wiceministra środowiska Stanisława Gawłowskiego i wicepremiera Grzegorza Schetyny. Szef MSWiA co prawda wcześniej przekazał już władzę w swoim regionie na zasadzie pełnomocnictwa Jackowi Protasiewiczowi, ale formalnie nadal kieruje dolnośląską PO. ""Rozgrywka o Kopacz"", o której pisze dziennik rozgrywała się od środowej nocy. Wtedy to właśnie władzę w mazowieckiej PO przejął po minister zdrowia - należącej do ""dworu premiera"" - poseł Andrzej Halicki, człowiek Schetyny. Tusk miał nic nie wiedzieć o planowanym przewrocie. Rozmówcy w PO mówią jednak w rozmowie z dziennikiem, że o całej akcji nie mógł nie wiedzieć natomiast wicepremier Schetyna. – To musiał być jego ruch. Halicki by tego sam w życiu nie zrobił – podkreślają. Halicki szefem regionu został jednak zaledwie na kilkadziesiąt godzin. W czwartek Kopacz interweniowała u Tuska. – Był strasznie wkurzony – opowiada jeden z rozmówców ""Rzeczpospolitej"". ""Nie ma konfliktu Tusk-Schetyna, jest wojna dworów"" Z informacji gazety wynika, że tego samego dnia późnym wieczorem Tusk wezwał Schetynę na rozmowę. Po niej, w trybie pilnym, zwołano w piatek zarząd regionu. Kopacz odzyskała stanowisko. Kilka godzin później, też pilnie, zebrał się natomiast zarząd krajowy partii. Na nim już jednym głosem Tusk i Schetyna mieli tłumaczyć, że ""mazowiecki przewrót"" był wynikiem regionalnych przepychanek. Z nieoficjalnych informacji ""Rzeczpospolitej"" wynika jednak, że Tusk i Schetyna mieli różne koncepcje, jak ma wyglądać uchwała zarządu. Wicepremier chciał wprowadzić takie rozwiązanie jak u niego w regionie, czyli pełnomocnictwa. Na to nie zgodził się jednak Tusk i Schetyna musiał się ugiąć. – Te wydarzenia to tak naprawdę wojna ich dworów. Oni nad nimi nie panują – kończy w rozmowie z ""Rz"" jeden z polityków PO. Prezydent Lech Kaczyński będzie gościem specjalnego wydania programu ""Kawa na ławę"" w niedzielę o godzinie 11 w TVN i TVN24.",W sporze ze Schetyną 2:1 dla premiera?,
Ewakuacja 7 tysięcy osób oblężonych przez dżihadystów,"Dwie prorządowe szyickie miejscowości na północnym zachodzie Syrii - Fua i Kefraja - które od kilku lat były okrążone przez dżihadystów, zostały w czwartek ewakuowane - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie. Ewakuowano niemal 7 tysięcy osób.","- Ewakuację zakończono w czwartek. Dwie miejscowości, położone w prowincji Idlib, opuściło w sumie 6900 osób - sprecyzował szef Obserwatorium Rami Abdel Rahman. Operacja rozpoczęła się w nocy ze środy na czwartek w ramach zawartego we wtorek porozumienia między Rosją, największym sojusznikiem reżimu prezydenta Syrii Baszara el-Asada, a wspierającą rebeliantów Turcją - informuje agencja Reutera. W ciągu kilku godzin ponad 100 autokarów z ewakuowanymi osobami opuściło Fuę i Kefraję, udając się w kierunku terytoriów kontrolowanych przez rząd Syrii w sąsiedniej prowincji Aleppo. - Zgodnie z umową po przybyciu autokarów na terytoria kontrolowane przez władze Syrii z rządowych więzień zaczęto wypuszczać więźniów - wyjaśniał Rahman. Porozumienie zawarte między Moskwą a Ankarą przewiduje uwolnienie 1500 więźniów przetrzymywanych przez reżim syryjski - w zamian za ewakuację ludności i proreżimowych bojowników. Według źródeł w syryjskiej zbrojnej opozycji stronami porozumienia były też powiązana z Al-Kaidą zbrojna koalicja Hajat Tahrir asz-Szam (HTS) oraz walczący po stronie reżimu Asada irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. Prowincja Idlib, gdzie leżą miejscowości Fua i Kefraja, jest bastionem dżihadystów. Autor: pk//now / Źródło: PAP, Reuters",Fua i Kefraja w Syrii,
"Expose Tuska: cięcia ulg, zmiany w KRUS, dłuższa praca","Zrównanie wieku emerytalnego kobiet oraz mężczyzn i wydłużenie go do 67 roku życia, zniesienie wielu ulg, stopniową likwidację KRUS, cięcia przywilejów w górnictwie i przywilejów emerytalnych duchownych - zapowiedział premier Donald Tusk w swoim expose. Te radykalne działania mają uchronić Polskę przed kryzysem. Zyskają natomiast służby mundurowe. Szef rządu obiecał podwyżki dla policjantów i wojskowych.","Oglądaj Wideo: TVN24 Całe expose Donalda Tuska z 18 listopada 2011Premier zastrzegł na początku swojego wystąpienia, że nie będzie powtarzał tego, co powiedział już w expose w 2007 r. Nie będzie też mówił o polityce zagranicznej (o niej szczegółowo w swoim sejmowym wystąpieniu ma powiedzieć szef MSZ), bo ta się nie zmieniła. ZOBACZCAŁE EXPOSE DONALDA TUSKA Skupił się - jak wyjaśnił - na tym, co najważniejsze - kryzysie. Dlatego - jak powiedział - jego expose musi stać się prostym, czytelnym komunikatem, który odpowiada na obecne wyzwania. - Dzisiaj chcę otwarcie, bardzo uczciwie skoncentrować się na tych trudnych wyzwaniach, od których zależy dzisiaj los nie tylko Polski, ale w każdym kraju europejskim, politycy i obywatele żyją w tym przeświadczeniu, że właśnie teraz rozstrzyga się przyszłość ich kraju i przyszłość Europy, przede wszystkim przyszłość zwykłych ludzi - powiedział premier.Dzisiaj chcę otwarcie, bardzo uczciwie skoncentrować się na tych trudnych wyzwaniach, od których zależy dzisiaj los nie tylko Polski, ale w każdym kraju europejskim, politycy i obywatele żyją w tym przeświadczeniu, że właśnie teraz rozstrzyga się przyszłość ich kraju i przyszłość Europy, przede wszystkim przyszłość zwykłych ludzi expose Dzisiaj chcę otwarcie, bardzo uczciwie skoncentrować się na tych trudnych wyzwaniach, od których zależy dzisiaj los nie tylko Polski, ale w każdym kraju europejskim, politycy i obywatele żyją w tym przeświadczeniu, że właśnie teraz rozstrzyga się przyszłość ich kraju i przyszłość Europy, przede wszystkim przyszłość zwykłych ludzi expose Tusk przekonywał, że nikt nie ma wątpliwości, że wszystkie starania jego rządu i Sejmu muszą być nakierowane przede wszystkim na bezpieczeństwo i dobrobyt każdego człowieka. - Narodu, państwa, ale każdego człowieka z osobna, każdego Polaka z osobna w szczególności - zapewnił szef rządu. Ale jednocześnie ostrzegł, że rok 2012 będzie wymagał od Polaków zdolności czasami do mocnych zwrotów, do elastycznego podejścia. - Nie stać nas będzie na rutynę - zaznaczył. Premier: Zmniejszymy deficyt Tusk zadeklarował wyjście z nadmiernego deficytu. - Naszym celem jest wyjście w 2012 roku z procedury nadmiernego deficytu, co oznacza nie tylko założenie tego planu, ale także skonstruowanie budżetu w taki sposób, aby osiągnąć zakładany przez nas pułap ok. 3 proc. deficytu sektora finansów publicznych na koniec 2012 roku - powiedział w piątek w Sejmie Tusk. Jeśli chodzi o dług publiczny to rząd zakłada, że spadnie on w 2012 roku do 52 proc. PKB i będzie się systematycznie obniżać do 47 proc. na koniec 2015 roku. - To będzie wynikało z działań, które powinny także doprowadzić do obniżenia deficytu na koniec tej kadencji do mniej więcej 1 proc. PKB – powiedział szef rządu. Premier podkreślił, że w budżecie na 2012 rok kilka danych, podobnie jak na świecie, będzie dalece niepewnych. - Przyszły rok może być najbardziej krytyczny, jeśli chodzi o turbulencje na świecie i w Europie. Jak podkreślił, każdego dnia, czasami nawet każdej godziny, jesteśmy świadkami zmian i są to zwykle zmiany negatywne - ostrzegł. I przyznał, że będą działania niepopularne, które będą wymagały wyrzeczenia od wszystkich bez wyjątku. Premier mówiąc o cięciach i ograniczeniu przywilejów, zaznaczył: - Albo jesteśmy przy stole, albo w karcie dań. Ulgi do ścięcia, becikowe zostajeOglądaj Wideo: TVN24 Premier o zmianach w systemie emerytalnym Premier zapowiedział decyzje w zakresie becikowego, ulg podatkowych, a także ulg, którymi dysponują niektóre grupy zawodowe oraz jednej ulgi powszechnej. Jednocześnie zapewnił, że cel tego działania jest jeden. - Chcę rozwiać niepokój niektórych. Będziemy używać instrumentów finansowych wspierających rozwój demograficzny – zaznaczył Tusk. I dodał: - W polityce prorodzinnej nie chcemy zarabiać jako państwo. Gdy wyjaśnił, że rząd zamierza podwyższyć ulgę prorodzinną o 50 proc. na każde trzecie i kolejne dziecko, sala zaczęła bić brawo. - Zamożniejsi Polacy, którzy mają jedno dziecko, nie będą otrzymywali ulgi prorodzinnej – zaznaczył premier. I zapowiedział likwidację ulgi dla rodzin z jednym dzieckiem, o dochodzie powyżej 85 tys. zł rocznie. Zamożni Polacy otrzymają ulgę tylko w sytuacji powiększenia rodziny o kolejne dzieci. Jak zaznaczył, rząd zamierza utrzymać becikowe, ale na określonych – nowych – zasadach: będzie ono dotyczyło rodzin, których dochody nie przekraczają rocznie 85 tys. zł. Nie będzie natomiast ulgi na internet. - Biorąc pod uwagę fakt, że wydatki na internet maleją – zaproponujemy zniesienie tej ulgi – powiedział Tusk. Według szacunków rządu pozwoli to zaoszczędzić około 1,5 mld zł w cztery lata. Dłuższa praca Będzie też od roku 2013 - stopniowe zrównywanie i podwyższanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn, docelowo do 67 roku życia. - Co cztery miesiące wiek emerytalny przesuwać będziemy o kolejny miesiąc, co oznacza, że z każdym rokiem pracować będziemy dłużej o trzy miesiące, co będzie oznaczało, że ten poziom 67 lat w przypadku mężczyzn osiągniemy w roku 2020, a dla kobiet w roku 2040 - powiedział premier. Według Tuska, dzięki tym zmianom państwo przestanie nadmiernie się zadłużać. - To umożliwi wypłacanie emerytur wszystkim i dzisiaj, i w przyszłości - zaznaczył. Przekonywał też, że jeśli pójdziemy na emerytury później, będą one wyższe. Jak wyjaśnił, dla kobiety, która ma dziś ok. 50 lat oznacza to pracę dłużej o trzy lata niż do tej pory i emeryturę wyższą o ok. 20 proc. Dla kobiety, która ma dzisiaj 39 lat będzie to oznaczało w przyszłości pracę dłużej o 7 lat i emeryturę wyższą o ok. 80 proc. Podkreślił także, że pomimo iż wysokość emerytur wzrośnie, to ma świadomość, że nie zrównoważy to poczucia ""twardości"" tej decyzji, szczególnie wśród polskich kobiet.Nie utrzymamy tego systemu emerytalnego, nie utrzymamy Polski na powierzchni wody, jeśli nie zdecydujemy się na ten twardy kroktusk Nie utrzymamy tego systemu emerytalnego, nie utrzymamy Polski na powierzchni wody, jeśli nie zdecydujemy się na ten twardy krok tusk - Wiem, że dla tych, których praca jest bardzo ciężka, to nie będzie łatwa decyzja. Dlatego opieka i świadczenia dla starszych, którzy pracują, muszą być lepsze - zaznaczył szef rządu. Tusk uzasadniał, że zmiany w systemie emerytalnym są konieczne. - Jeśli myślimy, a musimy myśleć w perspektywie nie najbliższego budżetu i nie tej kadencji, ale i w kategoriach bezpieczeństwa emerytalnego dzisiaj ludzi młodych, ale i takiej stabilności finansowej, która nam umożliwi stabilne wypłacanie emerytur dzisiaj i w niedalekiej perspektywie - podkreślił. I dodał: - Aby to uzyskać konieczne jest przedłużenie czasu pracy, by podwyższyć próg przechodzenia na emeryturę. Nie utrzymamy tego systemu emerytalnego, nie utrzymamy Polski na powierzchni wody, jeśli nie zdecydujemy się na ten twardy krok. Wyjaśnił też, co dadzą te zmiany. - Jeśli chodzi o rok 2020, to w tej perspektywie, dzięki wprowadzeniu tej zmiany, ten dług w relacji do PKB spadnie do 44 proc., w roku 2030 do 40 proc., a do roku 2040 do 35 proc. PKB - powiedział Tusk. Wyższa składka rentowa Premier powiedział też, że rząd zaproponuje podniesienie składki rentowej o 2 punkty procentowe po stronie pracodawców. Chodzi o najbliższe cztery lata, bo jak zastrzegł, nie wie, co zrobią jego następcy. - Mówię o tym z bólem, ale kiedy mamy do wyboru kilka narzędzi, które umożliwią zwiększenie dyscypliny finansów publicznych, to uznajemy, że w czasie kryzysu, który może także do Polski dotrzeć, musimy przede wszystkim zadbać o finansowe, elementarne bezpieczeństwo obywateli - stwierdził premier. Jego zdaniem, dzisiaj firmy i przedsiębiorstwa raczej nie są skłonne wydawać pieniędzy, więc jest duże prawdopodobieństwo, iż istotna część tych środków, która wpłynie do budżetu po podniesieniu składki, to są pieniądze, które raczej leżałyby na lokatach, niż pracowały w gospodarce. KRUS musi zniknąć Zmiany dotkną też rolników. Od lutego 2012 roku rząd zaproponuje zmiany dotyczące składek zdrowotnych dla rolników. Rząd chce, by tak, jak do tej pory państwo opłacało składkę za rolników o najniższych dochodach, czyli właścicieli gospodarstw do 6 hektarów. Rolnicy mający gospodarstwa o powierzchni od 6 do 15 ha będą płacili połowę składki płaconej dziś przez osoby prowadzące działalność gospodarczą poza rolnictwem. Całą składkę będą płacili ci, którzy mają gospodarstwa większe niż 15 ha. - Mówimy o tej części składki, która jest poza podatkiem dochodowym, a więc to, co wynosi 36 zł dla tych zamożniejszych rolników i co będzie wynosiło 18 zł dla tych od 6 do 15 ha - powiedział premier. Od 2013 roku dla gospodarstw rolnych rząd zacznie też wprowadzać rachunkowość, a następnie opodatkowanie dochodów na ogólnych zasadach. - Wprowadzenie rachunkowości jest pierwszym niezbędnym krokiem, aby systematycznie, ewolucyjnie, bez wstrząsów wprowadzać także podatek dochodowy - zaznaczył premier. KRUS to nie jest kopalnia złota dla polskich rolników tusk KRUS to nie jest kopalnia złota dla polskich rolników tusk W jego opinii, uporządkowanie kwestii rachunkowości rolnej umożliwi zbudowanie nowoczesnego systemu ubezpieczeń społecznych rolników, co będzie w konsekwencji umożliwiało odejście od KRUS. - Ale bez tego wstępnego procesu pozostanie to pustym hasłem, dlatego musimy zacząć w 2013 roku od tych procesów przygotowawczych - powiedział Tusk Premier przekonywał, że reforma KRUS pozwoli na redukcję innych obciążeń rolników, zwłaszcza podatku rolnego. - Nie może być mowy, aby polska wieś była obciążona dodatkowymi ciężarami. Wprowadzanie nowych reguł musi oznaczać uchylanie ciężarów z poprzedniego systemu - powiedział Tusk. Jako fałszywy określił argument, że ""w kieszeniach polskich rolników kryją się jakieś dziesiątki miliardów złotych"", a sięgnięcie po nie ustabilizowałoby finanse publiczne. - To jest nieprawda. KRUS to nie jest kopalnia złota dla polskich rolników - stwierdził Tusk. I dodał: - Nowe zasady, które zaczniemy wprowadzać od 2013 r. to nie jest retorsja. To jest wprowadzanie polskich rolników i polskiej wsi w powszechne systemy. Uważamy, że tak jest sprawiedliwiej, a dla wielu rolników nie musi być to ze szkodą, tylko może być z korzyścią. Cięcia przywilejów w górnictwie.... Premier zapowiedział w swoim expose decyzje dotyczące grup obecnie emerytalnie uprzywilejowanych. - Dotyczy to mundurówek, górników, prokuratorów, sędziów i księży - wyliczył. I tak będzie obcięcie przywilejów emerytalnych dla pracujących w górnictwie, z wyjątkiem osób pracujących bezpośrednio przy wydobyciu. - Jeśli chodzi o uprzywilejowane warunki przechodzenia na emeryturę w górnictwie, będziemy proponowali utrzymanie tych przywilejów wyłącznie dla tych, którzy pracują bezpośrednio przy wydobyciu. Oni dziś dysponują specyficznymi, im precyzyjnie dedykowanymi przywilejami i te powinny być zachowane - oświadczył szef rządu. ... i dla duchownych, i dla sędziów Premier poinformował, że według niego, duchowni powinni uczestniczyć w powszechnym systemie ubezpieczeń społecznych. Premier nie wykluczył zmian w konkordacie, jeśli będzie to konieczne. - Gdyby się okazało, że wymagać to będzie zmian w konkordacie, jesteśmy na to gotowi - przyznał.Duchowni powinni uczestniczyć w powszechnym systemie ubezpieczeń społecznych. Gdyby się okazało, że wymagać to będzie zmian w konkordacie, jesteśmy na to gotowi tusk Duchowni powinni uczestniczyć w powszechnym systemie ubezpieczeń społecznych. Gdyby się okazało, że wymagać to będzie zmian w konkordacie, jesteśmy na to gotowi tusk Zapowiedział też, że w połowie roku rząd zgłosi propozycje zmian dotyczących ""specyficznych uprawnień wynikających ze stanu spoczynku prokuratorów i sędziów"". Jak wyjaśnił, wszystkie zmiany mają na celu przekonanie obywateli, że ciężary i trudy obrony Polski przed kryzysem muszą być rozkładane, jak to tylko możliwe, sprawiedliwie. - Chronić musimy w tym czasie tych najsłabszych - zaznaczył szef rządu. Nawiązując do reformy systemu emerytalnego oświadczył, że zapowiadane przez niego zmiany to pierwszy etap. Ocenił, że umożliwi on ochronę kieszeni Polaków przed radykalnymi cięciami, na jakie narażone są społeczeństwa wokół Polski, także w krajach sąsiedzkich. Emerytury mundurowe na nowo Będą też zmiany w systemie emerytalnym służb mundurowych. Od 2012 dla nowo wstępujących do służb mundurowych wiek emerytalny ma wynieść 55 lat, a staż służby - 25 lat. Jak wyjaśnił, będzie to dotyczyć nowo wstępujących do służb od początku 2012 roku. - Zgodnie z naszym publicznym zobowiązaniem, w duchu orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego, zmiany jakie zaproponujemy nie będą dotyczyć tych, którzy są dziś w służbie albo którzy wyszli ze służby i korzystają dziś z emerytur - powiedział premier. Podwyżki dla policjantów i wojska Tusk zapowiadając zmiany w emeryturach mundurowych obiecał też tym służbom wyższe płace. I tak od lipca 2012 r. będą podwyżki dla każdego policjanta i każdego żołnierza po ok. 300 zł. - Przygniatająca większość policjantów i żołnierzy zarabia za mało - ocenił szef rządu. - Zaproponujemy na początek w policji i wojsku podwyżkę po około 300 zł dla każdego policjanta kwotowo i każdego żołnierza. Chcemy ją przeprowadzić z dniem 1 lipca. Jeśli warunki na to pozwolą, w podobnym - może trochę mniejszym, ale chcielibyśmy w podobnym - wymiarze, powtórzyć ją pod koniec kadencji - dodał. Zmiany w umowach autorskich Premier zapowiedział, że 50-procentowe koszty uzyskania dla umów autorskich będą obowiązywać w przypadku przychodów do 85 tys. rocznie. - Odpisanie 50 proc. kosztów uzyskania przychodu będzie możliwe, kiedy przychód z tytułu tej działalności nie przekracza 85 tys. złotych rocznie. Od kwoty powyżej tego progu korzystający z tych uprawnień będą płacili normalny podatek - stwierdził Tusk. Zmiany w waloryzacji rent i emerytur Bardzo ważne deklaracje padły z ust premiera odnośnie systemu emerytalnego i waloryzacji rent i emerytur. - Będziemy proponowali zwiększenie składki rentowej o dwa punkty procentowe po stronie pracodawców – zapowiedział szef rządu, dodając, że ""mówi to z bólem"", ale w czasie kryzysu podjęcie takiej decyzji wydaje mu się konieczne. – Co do rent i emerytur: utrzymamy waloryzację na dotychczasowym poziomie, bo nie wyobrażam sobie sięgać do kieszeni emerytów i rencistów. Ale zaproponujemy, by na jakiś czas waloryzacja miała charakter kwotowy, a nie procentowy. Nie chcemy robić z tego jednak stałej reguły, ale moje zdanie jest takie, że przez najbliższe lata, to będzie konieczne – ocenił premier. To samo ma dotyczyć emerytur mundurowych. Tusk przyznał, że a propos wymienionych problemów liczy na społeczną zgodę na udzielenie pomocy ""tym najsłabszym"". Odchudzanie administracji. Skutecznie? Szef rządu sporo czasu poświęcił, podczas swojego expose, na przedstawianiu planów odnośnie ""odchudzania administracji"" i zbliżania jej do obywateli, ponieważ – jak zauważył – do tej pory ""proces ten kulał"". Chodzi przede wszystkim o skrócenie terminów wydawania decyzji administracyjnych (rząd chce na przykład, by czas wydawania pozwolenia na budowę nie przekraczał stu dni) oraz usprawnieniu działania sądów. – Chcemy, by dzięki temu czas postępowań sądowych skrócił się o jedną trzecią – zaznaczył Tusk. Premier o krzyżu Wygłaszając expose, Tusk stwierdził, że krzyż nie powinien służyć do łomotania przeciwnika politycznego. - Krzyż nie powinien służyć do łomotania przeciwnika politycznego niczym maczugą, ale krzyż też nie powinien być powodem kolejnej wojny politycznej tu w Sejmie czy poza tym budynkiem - oświadczył szef rządu. Podkreślił, że narodowa wspólnota potrzebuje wspólnych znaków, symboli i wspólnej tradycji oraz jej poszanowania. - Nie musimy wyznawać tego samego systemu wartości w stu procentach. Nikt nikomu tego nie nakaże. Ale nie powinniśmy także na siłę nikogo chrystianizować. Ale na pewno też nie musimy nikogo na siłę laicyzować - zaznaczył Tusk. Silna Polska w Europie Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk o pozycji Polski w Europie Premier podkreślił, że intencją jego rządu będzie działanie na rzecz jak najsilniejszej pozycji Polski w samym centrum Unii Europejskiej. Choć jak zastrzegł, Europa zmienia się na naszych oczach, a kierunek tej zmiany jest dalece niepewny. - Mówimy tu nie tylko o zmianach finansowych i gospodarczych, ale także o tej wielkiej wizji wspólnej Europy, wizji, która dzisiaj w wielu miejscach jest podważana. Wizji, która być może będzie domagała się głębokiej korekty, a więc będzie także od nas, od Polaków, wymagała inteligentnego, odważnego, elastycznego działania - powiedział Tusk. Zaznaczył, że w dzisiejszej, europejskiej debacie o przyszłości UE nie ma dla Polski - jego zdaniem - dylematu politycznego, czy być w centrum Europy, czy na jej peryferiach. - To jest dylemat politycznych analfabetów. Prawdziwym dylematem dla Polski jest: jak być w centrum Europy, jak być realnym, głównym graczem na scenie europejskiej, a nie jak z powodu kryzysu znaleźć się na marginesie, na peryferiach albo poza UE - stwierdził premier. Dodał, że ma nadzieję, iż ""wielka debata jak budować silną Polskę w centrum UE"" zaangażuje wszystkie kluby, być może także środowiska poza parlamentem. ""Polska może być liderem"" Szef rządu przekonywał, że Polska w wielu sprawach europejskich może być liderem. - Proszę was, spróbujmy kilka najważniejszych spraw dla Polski zrobić razem - zwrócił się do posłów. I dodał: - Jeśli mamy być wielkim, silnym narodem w tych trudnych czasach, to musimy umiejętnie i mądrze patrzeć na wspólną tradycję. Prosił, by nie konfliktować ""tradycji i nowoczesności"", bo naprawdę nowocześni będziemy wtedy, kiedy wspólnie będziemy umieli poszanować to, co jest naszym fundamentem, bez względu na to, czy jest to krzyż, pamięć o Janie Pawle II, symbole narodowe, czy święto 11 listopada. Stwierdził, że na ulicach Warszawy 11 listopada skrajna prawica i skrajna lewica wykorzystując chuliganów i bandytów albo niemieckich anarchistów ""zaatakowały święto narodowe"". - Niech nie będzie to symbolem niemożności Polaków do życia w zgodzie narodowej - powiedział premier. I dodał: - Musimy uwierzyć w to, że każdy z nas na tej sali potrzebny jest Polsce. Musimy uwierzyć w to, że Polska oparta na tradycji i Polska, która wierzy w swoją przyszłość, w swoją nowoczesność jest możliwa. W czasie tego kryzysu, tak jak przez ostatnie cztery lata, przez kolejne cztery lata i następne udowodnimy, że Polska może być w wielu sprawach najlepsza w Europie, może być liderem w sprawach, w których do tej pory nawet nam się nie śniło, żeby być liderem - zaznaczył premier. Według Tuska, trzeba zdać sobie sprawę z tego, że szansa jest unikatowa. - Proszę was, spróbujmy kilka najważniejszych spraw dla Polski zrobić razem. Uwierzcie w przyszłość Polski. My wierzymy - zaakcentował, zwracając się do posłów. Tusk dziękuje Polakom Na początku swojego expose premier podziękował Polakom ""za spokój, determinację i wysiłek"" w nieprzewidywalnych czasach. - To jest zaszczyt i zobowiązanie, które zostało nałożone na nas przez Polaków. Jest oczywistym i bardzo przyjemnym dla mnie obowiązkiem, rozpocząć to wystąpienie od podziękowania. Chcę podziękować wszystkim w Polsce, wszystkim obywatelom bez wyjątku, niezależnie od tego, czy zaufali w akcie wyborczym tej ekipie, której przyjdzie prowadzić pracę państwowej administracji przez następną kadencję, czy tym którzy mieli inny pogląd w tej kwestii - zaczął swoje expose Tusk. Według premiera, praca, wysiłek, cierpliwość, odpowiedzialność Polaków pozwoliły bezpiecznie przejść przez trudny czas kryzysu finansowego. I dlatego - jak powiedział - wyraża ""najwyższe uznanie dla Polek i Polaków za wielki wysiłek, wielką odwagę, spokój i determinację, jaką wykazali w ostatnich czterech latach"". - Nie było to łatwe, bo czasy, w jakich przyszło nam żyć okazały się bardziej skomplikowane, bardziej nieprzewidywalne niż ktokolwiek mógł pomyśleć kilka lat temu - powiedział Tusk. Stwierdził, że Polska przez te cztery lata przetrwała w dobrej kondycji, a kryzys w Europie i w świecie zagroził gospodarkom państw rozwiniętych w sposób nieznany w najnowszej historii. - Wokół nas huragan kryzysu finansowego zagraża bezpieczeństwu najbardziej rozwiniętych państw, to, że wokół nas w Europie i na świecie miliony ludzi przyzwyczajonych do spokoju, dobrobytu i bezpieczeństwa staje dzisiaj w obliczu zagrożenia nędzą i destabilizacją - powiedział szef rządu. I dodał: - To wszystko każe nam przede wszystkim nisko pochylić głowę przed wysiłkiem milionów Polaków, których praca, wysiłek, cierpliwość, odpowiedzialność pozwoliły nam wszystkim bezpiecznie przez ten trudny czas przejść. - podwyższenie o 50 proc. ulgi prorodzinnej na każde trzecie i kolejne dziecko; na dwoje pierwszych - ulga bez zmian - likwidacja ulgi dla rodzin z jednym dzieckiem, o dochodzie powyżej 85 tys. zł rocznie - likwidacja becikowego dla rodzin o dochodach powyżej 85 tys. zł rocznie - likwidacja 50-proc. kosztów uzyskania przychodów dla autorów, których dochody przekroczą rocznie 85 tys. zł - likwidacja ulgi na internet - zmiany w zakresie lokat tzw. dziennych, pozwalających na ominięcie ""podatku Belki"" - usprawnienie administracji, np. pozwolenie na budowę ma być wydawane w ciągu 100 dni dla wielkich budów 60 dni dla małych i średnich budów - skrócenie czasu postępowania w sądach o 1/3 - ułatwienie dostępu do zawodów w których działają korporacje zawodowe. - zmiany w składkach zdrowotnych dla rolników: od lutego 2012 państwo będzie płacić za gospodarstwa do 6 ha; 6-15 ha - rolnicy płacą połowę składki (16 złotych); powyżej 15 ha - całą składkę. W 2013 r. rozpocznie się wprowadzanie rachunkowości. Docelowo rolnicy w powszechnym systemie emerytalno-rentowym. - składka rentowa wyższa o 2 pkt. proc. po stronie pracodawców - zmiana systemu waloryzacji emerytur i rent (przez jakiś czas, przynajmniej przez najbliższe 4 lata ma mieć charakter kwotowy, a nie procentowy) - stopniowe (od 2013 r.) zrównywanie i podwyższanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn, docelowo do 67. roku życia; Od 2013 r. co 4 miesiące wiek emerytalny ma rosnąć o kolejny miesiąc. Dla mężczyzn proces zakończy się w 2020 r., a dla kobiet w 2040 r. - zmiany w systemie emerytalnym służb mundurowych - dla tych, co wejdą do służby w 2012 r. i później proponowany wiek emerytalny to 55 lat lub 25 lat służby - duchowni powinni uczestniczyć w powszechnym systemie emerytalnym. Jeśli będzie to konieczne, konkordat zostanie zmieniony - podwyżka dla policjantów i wojskowych po 300 zł na głowę od 1 lipca 2012 i - jeśli się uda - podwyżka podobnego wymiaru pod koniec kadencji expose - podwyższenie o 50 proc. ulgi prorodzinnej na każde trzecie i kolejne dziecko; na dwoje pierwszych - ulga bez zmian - likwidacja ulgi dla rodzin z jednym dzieckiem, o dochodzie powyżej 85 tys. zł rocznie - likwidacja becikowego dla rodzin o dochodach powyżej 85 tys. zł rocznie - likwidacja 50-proc. kosztów uzyskania przychodów dla autorów, których dochody przekroczą rocznie 85 tys. zł - likwidacja ulgi na internet - zmiany w zakresie lokat tzw. dziennych, pozwalających na ominięcie ""podatku Belki"" - usprawnienie administracji, np. pozwolenie na budowę ma być wydawane w ciągu 100 dni dla wielkich budów 60 dni dla małych i średnich budów - skrócenie czasu postępowania w sądach o 1/3 - ułatwienie dostępu do zawodów w których działają korporacje zawodowe. - zmiany w składkach zdrowotnych dla rolników: od lutego 2012 państwo będzie płacić za gospodarstwa do 6 ha; 6-15 ha - rolnicy płacą połowę składki (16 złotych); powyżej 15 ha - całą składkę. W 2013 r. rozpocznie się wprowadzanie rachunkowości. Docelowo rolnicy w powszechnym systemie emerytalno-rentowym. - składka rentowa wyższa o 2 pkt. proc. po stronie pracodawców - zmiana systemu waloryzacji emerytur i rent (przez jakiś czas, przynajmniej przez najbliższe 4 lata ma mieć charakter kwotowy, a nie procentowy) - stopniowe (od 2013 r.) zrównywanie i podwyższanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn, docelowo do 67. roku życia; Od 2013 r. co 4 miesiące wiek emerytalny ma rosnąć o kolejny miesiąc. Dla mężczyzn proces zakończy się w 2020 r., a dla kobiet w 2040 r. - zmiany w systemie emerytalnym służb mundurowych - dla tych, co wejdą do służby w 2012 r. i później proponowany wiek emerytalny to 55 lat lub 25 lat służby - duchowni powinni uczestniczyć w powszechnym systemie emerytalnym. Jeśli będzie to konieczne, konkordat zostanie zmieniony - podwyżka dla policjantów i wojskowych po 300 zł na głowę od 1 lipca 2012 i - jeśli się uda - podwyżka podobnego wymiaru pod koniec kadencji - podwyższenie o 50 proc. ulgi prorodzinnej na każde trzecie i kolejne dziecko; na dwoje pierwszych - ulga bez zmian - likwidacja ulgi dla rodzin z jednym dzieckiem, o dochodzie powyżej 85 tys. zł rocznie - likwidacja becikowego dla rodzin o dochodach powyżej 85 tys. zł rocznie - likwidacja 50-proc. kosztów uzyskania przychodów dla autorów, których dochody przekroczą rocznie 85 tys. zł - likwidacja ulgi na internet - zmiany w zakresie lokat tzw. dziennych, pozwalających na ominięcie ""podatku Belki"" - usprawnienie administracji, np. pozwolenie na budowę ma być wydawane w ciągu 100 dni dla wielkich budów 60 dni dla małych i średnich budów - skrócenie czasu postępowania w sądach o 1/3 - ułatwienie dostępu do zawodów w których działają korporacje zawodowe. - zmiany w składkach zdrowotnych dla rolników: od lutego 2012 państwo będzie płacić za gospodarstwa do 6 ha; 6-15 ha - rolnicy płacą połowę składki (16 złotych); powyżej 15 ha - całą składkę. W 2013 r. rozpocznie się wprowadzanie rachunkowości. Docelowo rolnicy w powszechnym systemie emerytalno-rentowym. - składka rentowa wyższa o 2 pkt. proc. po stronie pracodawców - zmiana systemu waloryzacji emerytur i rent (przez jakiś czas, przynajmniej przez najbliższe 4 lata ma mieć charakter kwotowy, a nie procentowy) - stopniowe (od 2013 r.) zrównywanie i podwyższanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn, docelowo do 67. roku życia; Od 2013 r. co 4 miesiące wiek emerytalny ma rosnąć o kolejny miesiąc. Dla mężczyzn proces zakończy się w 2020 r., a dla kobiet w 2040 r. - zmiany w systemie emerytalnym służb mundurowych - dla tych, co wejdą do służby w 2012 r. i później proponowany wiek emerytalny to 55 lat lub 25 lat służby - duchowni powinni uczestniczyć w powszechnym systemie emerytalnym. Jeśli będzie to konieczne, konkordat zostanie zmieniony - podwyżka dla policjantów i wojskowych po 300 zł na głowę od 1 lipca 2012 i - jeśli się uda - podwyżka podobnego wymiaru pod koniec kadencji expose Debata po expose Po wystąpieniu szefa rządu i przerwie, rozpoczęła się wielogodzinna debata.Następnie posłowie zadawali szefowi rządu pytania. Cztery lata temu było ich około 160. Według porządku obrad Sejmu, debata zakończy się po północy. W sobotę od godz. 10 Tusk będzie odpowiadał na pytania przedstawicieli klubów, po czym posłowie będą głosować nad udzieleniem Radzie Ministrów wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Transmisja w tvn24.pl. Wcześniej w Pałacu Prezydenckim odbyło się zaprzysiężenie rządu. DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ",Początek expose premiera 2011,
Darmowy podręcznik - które partie poprą pomysł rządu?,"Darmowy podręcznik nie rozwiąże problemu wysokich cen książek dla uczniów starszych klas - ocenia PiS, komentując zapowiedzi rządu w tej sprawie; zamierza jednak poprzeć projekt. Także PSL zagłosuje ""za"". TR przypomina zaś o zapowiadanych przez rząd e-podręcznikach. SLD jest gotowy poprzeć rządową inicjatywę ""pod warunkiem, że ona będzie realna"".","W sobotę premier Donald Tusk i minister edukacji Joanna Kluzik-Rostkowska przedstawili pomysł darmowego podręcznika dla najmłodszych uczniów. Podręcznik ten w pierwszej kolejności ma trafić do pierwszoklasistów - już od 1 września 2014 r. Darmowy podręcznik, za który zapłaci rząd. Premier: wyeliminuje patologie na rynku Troską rządu jest... czytaj dalej » W ocenie rządu, bezpłatny i obowiązkowy podręcznik ma zmniejszyć wydatki rodziców na edukację ich dzieci oraz wyeliminować patologie na rynku podręczników i pomocy naukowych. W ocenie PiS pomysł darmowego podręcznika dla uczniów jest spóźniony. - To są działania opóźnione i cząstkowe, które nie rozwiązują problemu gigantycznych cen najdroższych podręczników w Europie - powiedział poseł PiS Kazimierz Ujazdowski. Podkreślił, że problem wysokich cen podręczników dotyczy nie tylko najmłodszych uczniów, ale także tych, którzy uczą się w starszych klasach. - Trzeba przyjąć klarowne i precyzyjne rozwiązanie dotyczące wszystkich roczników - zaznaczył Ujazdowski. To są działania opóźnione i cząstkowe, które nie rozwiązują problemu gigantycznych cen najdroższych podręczników w Europie Kazimierz Ujazdowski Zaznaczył jednak, że podczas prac parlamentarnych PiS poprze pomysł darmowego podręcznika. - Poprzemy to cząstkowe rozwiązanie, ale będziemy domagać się rozwiązania całościowego i będziemy składać takie poprawki, które rozwiązują tę kwestię w odniesieniu do wszystkich roczników szkolnych - powiedział Ujazdowski. Dodał też, że resort edukacji powinien ogłosić konkurs na najlepszy podręcznik i po jego wyborze skierować go do produkcji dla uczniów. - Donald Tusk obiecywał kilka lat temu, że będzie e-podręcznik i nic się w tej sprawie nie stało. Dlaczego mamy dzisiaj znów iść w kierunku bardziej tradycyjnym, bardziej konserwatywnym w formie drukowanego podręcznika? Oczywiście dobrze, że jest za darmo, ale dlaczego nie e-podręcznik - powiedział lider Twojego Ruchu Janusz Palikot. ""Darmowy podręcznik"" na posiedzeniu rządu. Od 1 września będzie w szkołach? Rząd przyjął... czytaj dalej » Przypomniał, że rząd PO-PSL obiecywał wprowadzić do szkół e-podręczniki. - Najwyższy czas, by takie rozwiązanie wprowadzić. Jeśli uda się to zrealizować rządowi, to będzie bardzo dobrze - tak propozycję MEN wprowadzenia darmowego podręcznika dla uczniów pierwszej klasy ocenił poseł PSL Artur Bramora. - To, z czym mamy do czynienia dziś pod względem kupowania podręczników na obecnym poziomie informatyzacji jest nieporozumieniem. Ci, którzy mają dwoje najmłodszych dzieci i chcą zaopatrzyć się w podręczniki, ponoszą wydatek kilkuset złotych - powiedział. Strach przed darmowym podręcznikiem. ""Żebyśmy tylko nie dostali gniota"" Rządowy pomysł... czytaj dalej »Bramora zwrócił jednak uwagę, że zapowiadany termin wprowadzenia darmowego podręcznika od 1 września 2014 roku, może być nie do końca realny, ze względu na ""bezwładność systemu i przygotowanie kompleksowej oferty"". - Być może przy korzystnym zbiegu okoliczności i braku krytyki ze strony opozycji da się to jednak zrobić - powiedział poseł. Zaznaczył, że z pomysłem rządu będą walczyć wydawcy, których interesy stały się zagrożone. - Jeżeli chcemy poważnie potraktować to wyzwanie, to powinniśmy doprowadzić do końca kwestię e-podręcznika. Każda opcja, która wiąże się z tym, że rodziny wielodzietne mogą ponosić mniejsze koszty przygotowania dziecka do edukacji jest dla mnie stanem zadowalającym i lepszym niż ten obecny - ocenił Bramora. Rzecznik SLD Dariusz Joński powiedział, że zapowiedź darmowego podręcznika dla najmłodszych uczniów ""jest bardzo ładna, jak wiele innych zapowiedzi pana premiera"".- My jesteśmy gotowi poprzeć tę propozycję, tylko zastanawiamy się czy to jest realne pod kątem finansów? Czy minister finansów przekaże na to pieniądze. A po drugie czy to jest realne czasowo, bo zostało kilka miesięcy - powiedział rzecznik SLD.",Podręcznik ma trafić do rąk pierwszoklasistów 1 września,
"Pobił Syryjczyka, nie trafi do aresztu. Chce się dobrowolnie poddać karze","18-letni Patryk K., który pobił w Poznaniu Syryjczyka nie trafi do aresztu. Wniosek prokuratury odrzucił sąd. Nastolatek chce się dobrowolnie poddać karze. Nie jest wykluczone, że w jej ramach będzie pracował w ośrodku dla uchodźców. Proponuje to sam poszkodowany.","We wtorek w poznańskim Sądzie Okręgowym odbyło się posiedzenie, podczas którego rozpatrywano zażalenie prokuratury, dotyczące tymczasowego aresztu dla Patryka K., który na początku miesiąca pobił w Poznaniu Syryjczyka. Prokuratorzy chcieli, aby 18-latek trafił do aresztu, ponieważ ich zdaniem zachodzi obawa matactwa, a przestępstwo to jest zagrożone wysoką karą. Sąd pierwszej instancji zdecydował, że nie jest to konieczne. - Zdarzenie miało charakter przypadkowy. Głównym motorem działania był spożyty alkohol (miał 2 promile - red.). Nie było to działanie zaplanowane - mówił wtedy Aleksander Brzozowski, rzecznik Sądu Okręgowego w Poznaniu Śledczy złożyli zażalenie na tę decyzję, twierdząc, że do pobicia doszło ze względu na przynależność narodową ofiary. Sąd jednak postanowił ponownie nie umieszczać nastolatka w areszcie. - Sąd w całości zgodził się z prezentowanymi okolicznościami, że w sprawie nie zachodzą przesłanki uzasadniające zastosowanie najsurowszego z środków zapobiegawczych, czyli tymczasowego aresztowania, czego domagała się prokuratura - mówi Mateusz Łątkowski, obrońca Patryka K. 18-latek pozostaje na wolności i będzie odpowiadał z wolnej stopy. Patryk K. chce się dobrowolnie poddać karze. Wcześniej przyznał się do pobicia Syryjczyka. Prokuratura wnioskuje o karę 3 miesięcy więzienia, a później roku ograniczenia wolności. 18-latek miałby wtedy pracować społecznie. Mariusz Paplaczyk, pełnomocnik pobitego Syryjczyka, wraz ze swoim klientem, proponują, aby Patryk K. pracował w ośrodku dla uchodźców. Do pobicia doszło 3 listopada. Syryjczyk, Georg Mamlook, wracał wieczorem z pracy ulicą Półwiejską, głównym deptakiem Poznania. Obok centrum handlowego Stary Browar zaczepiło go trzech mężczyzn. 18-latek, 25-latek oraz 31-latek rzucili się na Syryjczyka, wyzywając go i grożąc śmiercią. Nazywali go śmieciem i pier**** muzułmaninem (w rzeczywistości jest chrześcijaninem). Wokół było wielu przechodniów. Nikt nie zareagował. - Więcej, niektórzy ludzie jeszcze im kibicowali. Krzyczeli ""zabijcie tego czarnucha"" - mówi Georg Mamlook. Zobacz materiał ""Faktów"" TVN: Pobity Syryjczyk domaga się od napastników odszkodowania za straty fizyczne i moralne. Został pobity bardzo dotkliwie, dlatego wciąż trwa rekonwalescencja. Także Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania rozważa ewentualny pozew przeciwko trójce mężczyzn, którzy brali udział w pobiciu, ze względu na straty wizerunkowe, jakie odniosło miasto. Autor: hr / Źródło: TVN24 Poznań","10.11.2015 | Mężczyzna, który pobił Syryjczyka w Poznaniu, wypuszczony na wolność",
"""To świat pędzi. Francja musi się do tego przystosować""","Prezydent Francji Emmanuel Macron zapewnił w czwartek, że mimo strajków i niezadowolenia części społeczeństwa będzie kontynuował planowane reformy. Była to jego pierwsza wypowiedź od rozpoczęcia fali protestów pracowników kolei.","W wywiadzie dla francuskiej telewizji TF1 szef państwa podkreślił, że planowane reformy ""zostaną przeprowadzone do końca"". Chodzi m.in. o zmiany w funkcjonowaniu kolei państwowych, podniesienie składki na ubezpieczenie społeczne, które - jak pisze AFP - niepokoi w szczególności emerytów, krytykowaną przez studentów reorganizację systemu przyjmowania na uczelnie czy zmiany w ograniczeniach prędkości, którym sprzeciwiają się kierowcy. - Są niepokoje. Są one zrozumiałe i ja je słyszę - zapewnił prezydent. - Ale proszę was, byście mi zaufali - dodał, podkreślając, że jego priorytety to: ""uwolnić, chronić i jednoczyć"".

- Nie przeprowadzam reform zbyt szybko. To świat pędzi. Francja musi przystosować się do tego świata w ruchu - tłumaczył szef państwa.

Macron odniósł się również do kwestii prowadzonych etapami od początku kwietnia strajków pracowników kolei państwowych SNCF, których protesty przeciw planowanym reformom kosztowały według mediów już około 100 mln euro. Prezydent zapewnił, że zmiany są ""konieczne"", podkreślając jednak, że SNCF - wbrew obawom strajkujących - pozostanie ""przedsiębiorstwem publicznym"", i poprosił kolejarzy, by byli ""spokojni"". Agencja AP podkreśla, że według sondaży ze reformą kolei opowiada się większość Francuzów, a coraz mniej ludzi popiera strajkujących. Jednocześnie w czwartek o godzinie 20 rozpoczyna się kolejny, trzeci już, dwudniowy strajk kolejarzy, który potrwać ma do porannych godzin w niedzielę. Strajki mają odbywać się do czerwca.

Przewiduje się, że w piątek zrealizowana zostanie jedna trzecia połączeń obsługiwanych przez pociągi dużej prędkości TGV oraz przez składy regionalne. W kursach międzynarodowych mają występować tylko niewielkie utrudnienia. SNCF przewiduje, że strajkować będzie ok. 38 proc. pracowników, w stosunku do 48 proc., którzy wzięli udział w pierwszym strajku.

Pracownicy kolei wyrażają sprzeciw wobec reform, które przewidują m.in. otwarcie tego sektora dla konkurencji i odebranie w przyszłości kolejarzom specjalnego statusu. Ta grupa zawodowa ma we Francji m.in. gwarancję zatrudnienia do końca życia, corocznej podwyżki płac oraz możliwość przejścia w wieku 57 lat (maszyniści w wieku 52) na emeryturę, która dodatkowo jest wysoka. Rząd podkreśla, że specjalny status nie zostanie odebrany obecnym pracownikom, ale nie będzie już przyznawany zatrudnianym w przyszłości. Autor: MR\mtom / Źródło: PAP",,
Julia Tymoszenko podejrzana o organizację morderstwa,Prokuratura Generalna Ukrainy podejrzewa byłą premier Julię Tymoszenko o organizację morderstwa w 1996 roku parlamentarzysty i biznesmena Jewhena Szczerbania - poinformował w piątek na briefingu prokurator generalny Wiktor Pszonka. Grozi jej za to dożywocie.,"- Śledztwo zebrało materiały, które świadczą o tym, że Tymoszenko rzeczywiście zleciła to zabójstwo razem z (byłym premierem Ukrainy Pawłem) Łazarenką. Dziś grupa śledcza Prokuratury Generalnej pojechała do Tymoszenko, by poinformować ją oficjalnie, że jest podejrzana o to przestępstwo - powiedział Pszonka. Według niego motywem zabójstwa był konflikt w interesach między Jednolitymi Systemami Energetycznymi Ukrainy (JSEU), firmą Tymoszenko i Łazarenki, a Szczerbaniem. Prokurator generalny dodał: - Tymoszenko i Łazarenko zapłacili za zabicie Szczerbania 2,8 mln dolarów. Pszonka oświadczył, że z materiałów śledztwa wynika, iż Łazarenko i Tymoszenko spotykali się z szefami grupy przestępczej i przekazywali im pieniądze. - Przy pierwszych 500 tysiącach dolarów z bandą osobiście rozliczał się Łazarenko, a potem przekazano 2,3 mln dolarów i to organizowała Tymoszenko - powiedział prokurator.Mówiąc o motywach zabójstwa, oznajmił, że ""Szczerbań nie chciał podporządkować JSEU swojego biznesu"" i dodał: - Jego biznesem był Związek Przemysłowy Donbasu, a przedmiotem tego sporu był gaz, cena gazu. Tymoszenko odbywa obecnie w Charkowie karę siedmiu lat pozbawienia wolności w kolonii karnej; sąd uznał ją w 2011 roku za winną nadużyć przy zawieraniu przez jej rząd umów gazowych z Rosją w 2009 roku. Łazarenko, premier Ukrainy w latach 1996-1997, odsiaduje karę dziewięciu lat więzienia w Kalifornii za wymuszenia i korupcję.Adwokat Tymoszenko nie może opuścić kraju Serhij Własenko,... czytaj dalej »Szczerbań został zastrzelony w 1996 roku na lotnisku w Doniecku. Wraz z nim zginęli jego żona i przypadkowa osoba. Parlamentarzysta miał ograniczać wpływy handlującej m.in. gazem korporacji Jednolite Systemy Energetyczne Ukrainy (JSEU). Firmą tą, która była kontrolowana przez Łazarenkę w latach 90., kierowała Tymoszenko.Syn Szczerbania, deputowany w radzie obwodu donieckiego Rusłan Szczerbań, powiedział w kwietniu 2012 roku na konferencji prasowej, że przekazał Prokuraturze Generalnej dokumenty mówiące o tym, że Tymoszenko i Łazarenko mogą być uwikłani w zabójstwo jego ojca.W 2003 roku sąd w obwodzie łuhańskim na wschodzie Ukrainy skazał za zabicie Szczerbania na karę dożywotniego więzienia Wadyma Bołotskycha. Tymoszenko twierdzi, że za jej procesem w 2011 roku i wyrokiem stoi prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, który chce wyrugować ją z polityki. Tymoszenko była najważniejszą konkurentką obecnego szefa państwa w wyborach prezydenckich na początku 2010 roku. Sprawa karna wobec Tymoszenko spowodowała przeciągający się kryzys w stosunkach Ukrainy z Unią Europejską. UE uważa, że była premier oraz jej współpracownicy, którym również wytoczono procesy, padli ofiarą ""wybiórczej sprawiedliwości"" wymierzanej przez władze w Kijowie.",Tymoszenko odbywa karę 7 lat więzienia,
"Singapur rozlicza 
największe zamieszki od 40 lat","Singapurskie władze zajęły twarde stanowisko wobec imigrantów, którzy wzięli udział w największych od ponad 40 lat zamieszkach. 52 obywateli Indii i jeden Bangladeszu zostaną od razu deportowani. 28 innych, którzy najaktywniej brali udział w starciach, może dostać nawet siedem lat więzienia.","Do gwałtownych starć w Singapurze doszło ósmego grudnia, po tym jak autobus przejechał 33-letniego obywatela Indii przechodzącego przez ulicę. Wokół miejsca wypadku zebrał się tłum imigrantów, który miał wybuchnąć agresją. Pierwszy raz w historii przemytnik w Singapurze uniknął kary śmierci Singapur po raz... czytaj dalej »Doszło do zamieszek, które w słynącym z drakońskich praw i porządku Singapurze są czymś niezwykłym. Według władz tłum podpalał samochody, niszczył sklepy, rzucał przedmiotami w policjantów i nie dopuszczał do miejsca wypadku ratowników. Potrącony mężczyzna ostatecznie nie przeżył. Wezwane na miejsce posiłki policji opanowały sytuację i zatrzymano niemal 300 osób. Około 200, którzy głównie przyglądali się, otrzymali ostrzeżenia i pozwolono im zostać w Singapurze pod warunkiem ""dobrego zachowania"". 53 kolejnych, którzy aktywnie brali udział w przemocy, zostanie natychmiast deportowanych. 28 prowodyrów starć, którzy według policji byli ""wyjątkowo agresywni i podjudzali innych"" może otrzymać nawet karę siedmiu lat więzienia. Chłosta, kamienowanie, amputacje. Nowe prawo w bajecznie bogatym państwie Sułtanat Brunei... czytaj dalej »Ukarana została też cała dzielnica nazywana ""Małe Indie"", gdzie miały miejsce starcia. Wprowadzono tymczasową prohibicję, którą zdecydowanie egzekwuje policja. Singapur słynie z drakońskich praw. Śmiercią karany jest przemyt nawet małych ilości narkotyków. Zakazane jest chociażby żucie gumy, chyba, że jest to specjalna guma o ""właściwościach medycznych"" sprzedawana przez lekarzy. Ma to zapobiec zabrudzania ulic trudnymi do zdrapania odpadkami. To małe państwo w Azji Południowo-Wschodniej słynie też z oparcia gospodarki na imigrantach. Obecnie około 10 procent ludności to osoby bez prawa stałego pobytu. Do 2030 roku ma to być już 25 procent. Niewykwalifikowani robotnicy z biedniejszych krajów azjatyckich przeważnie żyją w ciężkich warunkach i gnieżdżą się w mikroskopijnych mieszkaniach, bowiem z racji na małe terytorium Singapuru nieruchomości osiągają tam niebotyczne ceny.",,
Pytania o przesłuchanie senatora Biereckiego,"Senator Grzegorz Bierecki zmienia zdanie w sprawie swojego przesłuchania. Najpierw twierdzi, że nie zeznawał w sprawie SKOK-u Wołomin, ale po wypowiedzi prokuratora krajowego przychyla się do słów Bogdana Święczkowskiego. Opozycja w uczciwość senatora PiS-u nie wierzy. Dociera do nowych dokumentów i składa wniosek o odwołanie go z funkcji przewodniczącego senackiej komisji finansów publicznych. Głos zabiera też Zbigniew Ziobro, ale na sejmowej mównicy minister sprawiedliwości skupia się głównie na zatrzymaniu urzędników KNF.",Źródło: tvn24,,
Rosja polata pod nosem Waszyngtonu,"Dwa rosyjskie bombowce strategiczne Tu-160 wylądowały w Wenezueli - poinformowały w środę rosyjskie media, powołując się na resort obrony. To może rozdrażnić Waszyngton, ale jak zapewnia strona rosyjska, to tylko ""ćwiczebne loty nad neutralnymi wodami"".","Jak podaje agencja RIA Nowosti, bombowce pozostaną w Wenezueli ""kilka dni"", a celem ich misji są ""loty ćwiczebne nad wodami neutralnymi"". Agencja Associated Press pisze natomiast, że wizyta rosyjskich bombowców strategicznych z pewnością rozdrażni Waszyngton. W lipcu prezydent Wenezueli Hugo Chavez, znany z antyamerykańskiej postawy, opowiedział się w Moskwie za strategicznym sojuszem z Rosją ""w celu ochrony swego kraju przed USA"". W zeszłym tygodniu Chavez powiedział, że wizyta w jego kraju rosyjskich okrętów i samolotów byłaby ""mile widziana"". (CZYTAJ WIĘCEJ) USA: przyjrzymy się tym manewrom W sobotę Caracas poinformowało o planach wenezuelsko-rosyjskich manewrów sił morskich na wodach terytorialnych Wenezueli w dniach 10-14 listopada. Z kolei w poniedziałek rosyjskie MSZ podało, że na wspólne manewry z Wenezuelą Rosja wyśle krążownik atomowy i samoloty do zwalczania okrętów podwodnych. USA od razu zapowiedziały, że będą się tym manewrom uważnie przyglądać.",,
Będą strefy bezpieczeństwa w Syrii. Reuters dotarł do projektu Trumpa,"Projekt dekretu przygotowany do podpisu przez prezydenta USA Donalda Trumpa przewiduje stworzenie planu wyznaczenia bezpiecznych stref dla uchodźców w Syrii i krajach regionu - podał w środę Reuters, który widział dokument.","Plany takie Donald Trump potwierdził wieczorem w rozmowie z telewizją ""ABC News"". - Absolutnie utworzę w Syrii strefy bezpieczeństwa - stwierdził. - Uważam, że Europa popełniła olbrzymi błąd, pozwalając tym milionom ludzi, by przybyli do Niemiec i różnych innych państw - dodał. Agencja pisze, że projekt dekretu przewiduje, iż za przygotowanie planu odpowiedzialni mają być sekretarz stanu i minister obrony USA. Zgodnie z projektem mieliby na to 90 dni od daty podpisania dekretu. Projekt głosi, że bezpieczne strefy miałyby być wytyczone ""w Syrii i otaczającym regionie"" po to, by Syryjczycy przemieszczeni ze swoich miejsc zamieszkania mogli tam oczekiwać trwałego rozwiązania swojej sytuacji. Autor: mm/kib / Źródło: PAP, Reuters",,
Zmierzali na ślub w parku Gezi. Policja rozpędziła ich armatkami,"Turecka policja użyła w sobotę armatek wodnych, aby rozpędzić kilkuset demonstrantów, gromadzących się w pobliżu parku Gezi w Stambule. W parku miał się odbyć ślub pary, która poznała się w czasie niedawnych antyrządowych demonstracji.","Zaproszenie na ślub zostało zamieszczone w internecie. Park znajduje się tuż obok placu Taksim, który znalazł się w centrum czerwcowych protestów przeciwko rządom Recepa Tayyipa Erdogana. Demonstrantów, którzy zbierali się na ulicach okalających plac, policja rozpędziła przy użyciu armatek wodnych i pałek. Nie ma doniesień, by ktoś został poszkodowany. Dziesięć dni temu park został ponownie otwarty, ale nadal zakazane są tam demonstracje. W połowie czerwca policja siłą usunęła stamtąd protestujących i od tego czasu do parku nie było wstępu. Według szacunków policji w ciągu trzech tygodni demonstracji, których uczestnicy domagali się dymisji premiera Erdogana, oskarżanego o zapędy islamistyczne, na ulice prawie 80 tureckich miast wyszło w sumie 2,5 miliona ludzi. W demonstracjach zginęło pięć osób, a tysiące zostały ranne. Falę ulicznych wystąpień zapoczątkował stosunkowo niewielki protest przeciwko planowanej przebudowie okolic stambulskiego placu.",,
49 niepożądanych osób. Litwa opublikowała listę Magnitskiego,"Litewski departament migracji opublikował w poniedziałek tzw. listę Magnitskiego, czyli spis niepożądanych w kraju 49 osób bezpośrednio związanych ze śmiercią rosyjskiego prawnika Siergieja Magnitskiego, a także podejrzanych o korupcję i przestępstwa finansowe.","Listę zatwierdziło ministerstwo spraw wewnętrznych na mocy przyjętej w listopadzie przez Sejm ustawy Magnitskiego. Na liście są głównie nazwiska rosyjskich urzędników, m.in. szefa Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej Aleksandra Bastrykina i Olega Łogunowa, który kierował śledztwem w sprawie Magnitskiego. Jest też nazwisko przywódcy Republiki Czeczeńskiej Ramzana Kadyrowa. Litwa jest piątym krajem - po USA, Estonii, Kanadzie i Wielkiej Brytanii - z podobną ustawą, nawiązującą do Siergieja Magnitskiego, rosyjskiego prawnika tropiącego przestępstwa finansowe, który zmarł w moskiewskim więzieniu. Magnitski badał m.in. dokonaną przez rosyjską grupę przestępczą kradzież pieniędzy funduszu hedgingowego Hermitage Capital. Fundusz ten był rosyjską inwestycją brytyjskiego biznesmena Billa Browdera. Magnitski tropił korupcję stojącą za wrogim przejęciem interesów Browdera w Rosji. Prawnika aresztowano, gdy podczas przesłuchania wymienił funkcjonariuszy MSW Rosji zamieszanych w przejęcia różnych spółek. W 2009 roku Magnitski zmarł w wieku 37 lat w więzieniu Matrosskaja Tiszyna w Moskwie. Wcześniej przez prawie rok był przetrzymywany w innym moskiewskim więzieniu - Butyrki. Jego pracodawcy i obrońcy praw człowieka utrzymują, że w dniu śmierci został ciężko pobity przez strażników więziennych. W 2012 roku amerykański Kongres uchwalił tzw. ustawę Magnitskiego, na podstawie której zakazano wjazdu do USA kilkudziesięciu osobom powiązanym z zatrzymaniem, nękaniem i śmiercią Magnitskiego czy niszczeniem firmy, dla której pracował. Na podstawie ustawy zamrożono też konta takich osób w amerykańskich bankach. Potem ustawę rozszerzono na wszystkich obcokrajowców obwinianych o korupcję i łamanie praw człowieka. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Wencel z nagrodą ""Zasłużony dla Polszczyzny"". Mimo votum separatum części kapituły","Wojciech Wencel otrzymał z rąk Andrzeja Dudy Nagrodę Prezydenta RP ""Zasłużony dla Polszczyzny"", mimo braku rekomendacji ze strony części kapituły. Votum separatum do kandydatury Wencla złożyli Jerzy Bralczyk, Katarzyna Kłosińska, Andrzej Markowski.","Jak czytamy na stronie Rady Języka Polskiego, 12 października 2016 r. na posiedzeniu Kapituły Nagrody ""Zasłużony dla Polszczyzny"" zostały wyłonione, w tajnym głosowaniu, trzy kandydatury, które – zgodnie z regulaminem Nagrody – miały zostać przedstawione Prezydentowi RP. Jedną z nich była kandydatura Wojciecha Wencla, poety i publicysty, zgłoszonego przez Kancelarię Prezydenta RP. ""My, niżej podpisani, mieliśmy okazję poznać kandydaturę p. Wojciecha Wencla dopiero na posiedzeniu kapituły, a zapoznać się z tekstami jego utworów dopiero po tym, jak to posiedzenie się zakończyło. Wnioski płynące z analizy jego tekstów uniemożliwiają nam rekomendowanie go do nagrody 'Zasłużony dla Polszczyzny'"" - czytamy w oświadczeniu podpisanym przez troje członków dziewięcioosobowej kapituły: Jerzego Bralczyka, Katarzynę Kłosińską oraz Andrzeja Markowskiego. Zdanie odrębne poparło również czworo innych członków kapituły: Jerzy Bartmiński, Jan Miodek, Walery Pisarek oraz Jadwiga Puzynina. W rozmowie z tvn24.pl prof. Bralczyk tłumaczy, że troje członków kapituły, którzy podpisali zdanie odrębne, osobiście brało udział w obradach kapituły. Czworo pozostałych, którzy poparli później votum separatum, nie mogło uczestniczyć w posiedzeniu. Jak napisano w oświadczeniu, nagroda jest wyróżnieniem przyznawanym osobom mającym ""szczególne zasługi w podnoszeniu świadomości językowej Polaków oraz w krzewieniu kultury języka polskiego – polszczyzny poprawnej, sprawnej, etycznej i estetycznej"", a jej celem jest ""promocja języka polskiego jako wartości, ochrona języka polskiego jako nośnika tożsamości narodowej, kształtowanie świadomości językowej Polaków, zwiększenie zainteresowania językiem polskim oraz propagowanie dobrych wzorców językowych"". W opinii autorów votum separatum Wencel nie spełnia powyższych wymogów. ""Na tle poprzednich laureatów Nagrody – profesorów językoznawstwa, wielkich propagatorów dobrej i etycznej polszczyzny: Walerego Pisarka, Jana Miodka, Jadwigi Puzyniny i Jerzego Bartmińskiego, a także znakomicie władającej słowem i wypowiadającej się o roli słowa w komunikacji międzyludzkiej aktorki Anny Dymnej – Wojciecha Wencla nie można uznać za osobę, która przyczynia się do podnoszenia świadomości językowej Polaków"" - napisano. Zgłaszający votum separatum zwracają uwagę na przyczyny, dla których nie rekomendowali kandydatury Wencla do nagrody. ""Znaleźliśmy za to bardzo zaangażowane politycznie teksty publicystyczne, które zaprzeczają idei etyki słowa: użyty w nich język zamiast łączyć, dzieli, jest nacechowany pogardą wobec osób myślących inaczej niż autor. Uważamy, że kandydat do nagrody 'Zasłużony dla Polszczyzny' powinien stanowić wzorzec – posługiwać się językiem z szacunkiem, nie powodować ani pogłębiać już istniejących podziałów społecznych, nie wykluczać przez użycie języka nikogo z grona tych, którzy mówią po polsku. Polszczyzna laureata nagrody 'Zasłużony dla polszczyzny' powinna łączyć, a nie dzielić, powinna pokazywać, że język jest wspólnym dobrem. (...) Naszym zdaniem teksty p. Wojciecha Wencla nie odznaczają się takimi cechami. Dlatego nie możemy podpisać protokołu, w którym rekomenduje się p. Wojciecha Wencla do nagrody Prezydenta RP 'Zasłużony dla Polszczyzny'"" - zaznaczono. Podczas wtorkowych uroczystości związanych z Międzynarodowym Dniem Języka Ojczystego w Pałacu Prezydenckim Wojciech Wencel, poeta,  felietonista i krytyk literacki otrzymał z rąk Andrzeja Dudy Nagrodę  Prezydenta RP ""Zasłużony dla Polszczyzny"". Nagroda przyznawana jest od  2012 roku za szczególne zasługi w podnoszeniu świadomości językowej  Polaków oraz w krzewieniu kultury języka polskiego.

- Rzadko się  zdarza, by poezja czy wiersze dzisiaj wywoływały dyskusje, a ta  wywołuje. I dlatego właśnie pan Wojciech Wencel, jego poezja, jego  twórczość jest tak niezwykle interesująca, i tak niezwykle ważna dla  polszczyzny, a także bardzo często do wychowania młodego pokolenia -  podkreślił prezydent.

- Piękna polszczyzna, bogata polszczyzna,  ciekawa polszczyzna, zachowująca wszystkie wartości języka, które są na  niezwykle potrzebne dla budowy fundamentu kulturalnego każdego  człowieka, każdego młodego Polaka - mówił prezydent o języku używanym  przez laureata. Jak zaznaczył, pisze on o treściach ważnych. - Można się  z nimi zgadzać, można się z nimi nie zgadzać, ale na pewno są to treści  ważne, warte przedyskutowania i warte przemyślenia - dodał prezydent.

Odbierając  nagrodę, Wencel zauważył, że język potoczny łatwo ulega obcym wpływom,  ale ""poezja, w której są zapisane doświadczenia wielu pokoleń pozostaje  depozytem polskości"". - Niestety choć skończył się w Polsce komunizm, to  w wielu wymiarach kultury wciąż pospolitość skrzeczy, jakby nadal  obowiązywała zasada sformułowana przez Czesława Miłosza: ""wolno nam było  odzywać się skrzekiem karłów i demonów, ale czystej i dostojne słowa  były zakazane"".  - Najwyższy czas to zmienić - mówił laureat. Wojciech Wencel jest poetą, felietonistą, eseistą i krytykiem literackim. Publikował m.in. w ""Gazecie Polskiej"" i ""Wprost"". Jest stałym felietonistą ""wSieci"" oraz ""Gościa Niedzielnego"". W 2010 r. wszedł w skład Trójmiejskiego Społecznego Komitetu Poparcia Jarosława Kaczyńskiego na prezydenta RP. Jest autorem manifestu stowarzyszenia Solidarni 2010. Autor: mw/sk / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Zbigniew Ziobro musi triumfować, mając Jarosława Kaczyńskiego w garści""","Decyzja o wszczęciu śledztwa w sprawie spółki Srebrna nie zapadnie ani w prokuraturze rejonowej, ani w prokuraturze okręgowej. Zbigniew Ziobro może nakazać lub zakazać określonych działań - ocenił w środę Borys Budka z Platformy Obywatelskiej. Zdaniem rzeczniki rządu Joanny Kopcińskiej ""prokuratura jest niezależna"". - Ja pokładam wiarę w jej działania - dodała posłanka Prawa i Sprawiedliwości.","Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner 25 stycznia złożył  zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława  Kaczyńskiego, zarzucając mu oszustwo. Zgłoszenie formalnie zostało przyjęte 28 stycznia. Zgodnie  z prawem w terminie 30 dni od otrzymania zawiadomienia, czyli w ciągu kilku  najbliższych dni, prokurator powinien podjąć decyzję, czy rozpocząć  śledztwo, czy tego odmówić. CZYTAJ WIĘCEJ O TAŚMACH KACZYŃSKIEGO",,
Sześciu zwiedzających w 365 dni. Oto zapomniane atrakcje Wielkiej Brytanii,"Turystyka w Wielkiej Brytanii to nie tylko Londyn, Oxford i Stonehenge. To również setki innych miejsc trwających w cieniu stolicy Zjednoczonego Królestwa, o których istnieniu nie mają pojęcia najwyraźniej sami Brytyjczycy. To przynajmniej wynika z lektury ""najmniej popularnych atrakcji turystycznych"", jakie przedstawił portal VisitEngland, podsumowując 2013 rok w turystyce na Wyspach.","Z dala od murów Galerii Narodowej, katedry Westminster i Big Bena w Londynie, na wschodnim wybrzeżu Wysp Brytyjskich w hrabstwie Essex znajduje się wieża radarowa z okresu II wojny światowej, w której ponad 70 lat temu umieszczony był system nasłuchujący pływające w głębinach Morza Północnego niemieckie ""U-booty"". Zdewastowany, choć wciąż działający kompleks fortu Beacon i znajdującą się w jego obrębie wieżę radarową można zwiedzić za jednego funta, czyli nieco ponad 5 złotych. Niestety, w 2013 roku zrobiło to zaledwie sześć osób. Sześć. Źródło: Wikimedia Sześć osób było ciekawych historii wieży radarowej w Fort Beacon. Albo się zgubiło... Najpiękniejsze miasto świata jest w Japonii. Polski nie ma w rankingu Kioto, miasto na... czytaj dalej » W niejakim Pendle w Lancashire mieści się z kolei Muzeum Brytyjczyków w Indiach. W niezbyt wyeksponowanym i wymagającym renowacji budynku z cegły do obejrzenia są makiety z żołnierzykami, elementy zastawy wykorzystywane przez Brytyjczków żyjących dawniej w Indiach, miecze i - jak pisze ""The Independent"" - ""okolicznościowe pudełka"", zapewne na prezenty. Wizytę w tym miejscu sprezentowało sobie 70 osób. Muzeum Wsi North Ings w North Kesteven w Lincolnshire posiadające m.in. kolejkę wąskotorową ściągnęło do siebie 98 turystów ciekawych tego, jak wyglądał kiedyś używany przez Brytyjczyków sprzęt rolniczy. Źródło: Flickr (CC BY 2.0) Muzeum wsi (i najwyraźniej kolejnictwa) North Ings w North Kesteven w Lincolnshire Zaledwie 105 osób pojawiło się w Durham, by obejrzeć dwa saksońskie krzyże datowane na IX wiek wystawione w tamtejszym kościele Św. Andrzeja. Piąte miejsce na liście ""zapomnianych"" brytyjskich skarbów zajęła w minionym roku kamienica mieszcząca muzeum George'a Gissinga w Wakefield w hrabstwie West Yorkshire - niegdyś uważanego za najważniejszego, obok Thomasa Hardy'ego i George'a Mereditha, pisarza swego pokolenia. Muzeum przyciągnęło w ciągu 365 dni roku zaledwie 118 zwiedzających. Oto najbardziej nieprzyjazne miasto świata. ""Metropolia kontrastów i przestępczości"" Johannesburg,... czytaj dalej »Stary młyn w Buckenham w Norfolk mający najszerszy rozstaw ramion w Wielkiej Brytanii wśród budowli tego typu z początku XIX wieku (aż 23 metry; konstrukcja z 1818 r.) otwierany w co drugą niedzielę od maja do września zwiedziło 125 osób. Niespełna 150 osób odwiedziło najstarszą galerię sztuki w Manchesterze - Astley Cheetham - gdzie można obejrzeć setki rzadkiej urody obrazów. Co ciekawe o galerii pisało nawet w ostatnich latach BBC, ale turystów najwyraźniej to nie przekonało. 153 osoby dotarły do ""żywego pomnika"" kultury brytyjskiej - XV-wiecznego drewnianego domu zachowanego w doskonałym stanie w Long Crendon. Lista miejsc, które w Wielkiej Brytanii odwiedziło tylko kilkaset osób jest o wiele dłuższa. Źródło: wikipedia.org Stary młyn w Buckenham w Norfolk JAKIE MIEJSCA W POLSCE SĄ WASZYM ZDANIEM NAJMNIEJ POPULARNE I NAJBARDZIEJ ZAPOMNIANE? PISZCIE NA KONTAKT24@TVN.PL.",Najbardziej zapomniane miejsca w Wielkiej Brytanii,
Nocne Wilki do Niemiec też nie wjadą?,Niemiecka straż graniczna będzie próbowała powstrzymać członków klubu motocyklowego Nocne Wilki przed wjazdem do kraju - poinformował rzecznik ministerstwa spraw zagranicznych Niemiec Martin Schaefer.,"W sobotę w Moskwie rozpoczął się rajd rosyjskich motocyklistów m.in. z klubu Nocne Wilki, którzy chcą w ramach uczczenia 70. rocznicy zwycięstwa nad faszyzmem dojechać do Berlina. W piątek polskie MSZ przekazało rosyjskiej ambasadzie notę dyplomatyczną z informacją o odmowie wjazdu na terytorium Polski Nocnym Wilkom. Polska Straż Graniczna nie wpuściła w poniedziałek grupy dziesięciu motocyklistów, którzy mieli być związani z klubem. Nocne Wilki muszą się też liczyć z trudnościami przy wjeździe do Niemiec. Jak poinformował w poniedziałek rzecznik niemieckiego ministerstwa spraw zagranicznych Martin Schaefer, strażnicy nie wpuszczą nawet tych osób, które mają wizę. - Mamy procedury, które pozwalają na anulowanie wydanej już wizy. Można odmówić wjazdu do kraju osobie, która ma ważną wizę - wyjaśnił Schaefer, zaznaczając, że perspektywa przejazdu Nocnym Wilków przez Berlin 9 maja jest ""nie do zaakceptowania"". - Nie ma w tym co prawda nic sprzecznego z prawem, a my szanujemy wolność słowa i zgromadzeń. Zdecydowaliśmy jednak, że cele niektórych osób z Nocnych Wilków są sprzeczne z ich deklaracjami - dodał. Wyjaśnił, że jednym z przejawów złej woli członków grupy jest poparcie dla agresywnej polityki Władimira Putina i aneksji Krymu. Autor: kg\mtom / Źródło: Reuters",,
"Pływała na promach, później zaginęła. Zabytkowa skarbonka trafiła na krakowskie lotnisko","Historyczna skarbonka, która została w tym roku odnaleziona w magazynach jednego z gdańskich przedsiębiorstw, stanęła w czwartek na krakowskim lotnisku. Tak jak dwie inne - jedna na Rynku, druga na Wawelu - posłuży zbieraniu datków na odnowę zabytków Krakowa.","Trzecia skarbona, należąca do Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa (SKOZK), nieprzypadkowo znalazła się w terminalu pasażerskim Kraków Airport. To jeden z najszybciej rozwijających się portów lotniczych Europy, i - tak jak Rynek i Wawel - gości turystów z całego świata. SKOZK liczy na to, że dla pasażerów lotniska skarbonka będzie interesującym obiektem. Skarbony na Rynku i Wawelu stoją od 1978 r. i mocno wrosły już w pejzaż miasta. Co roku SKOZK wybiera z nich ok. 25 tys. zł, które przeznacza na ok. 200 renowacji krakowskich zabytków. Monety i banknoty najchętniej wrzucają do skarbon polscy turyści oraz goście ze Wschodu - Białorusini, Ukraińcy, Rosjanie. - Kraków podoba się też turystom z najbardziej egzotycznych krajów, m.in. z Singapuru, Ugandy, Mozambiku, Ekwadoru czy Boliwii, którzy chcą tu pozostawić swój ślad i wrzucają do skarbon banknoty - mówił w czwartek dziennikarzom dyrektor biura SKOZK Maciej Wilamowski. Przypomniał również historię skarbony w Balicach. Powstała ona - tak jak skarbony na Rynku i na Wawelu - w 1978 r. W latach 80. pływała na promach żeglugi bałtyckiej i zbierała cenne dla gospodarki PRL dewizy. Po transformacji ustrojowej słuch o niej zaginął. Okazało się, że przez ćwierć wieku stała zapomniana w magazynie jednego z gdańskich przedsiębiorstw. Odnaleziona dopiero w tym roku, powróciła do Krakowa. Dyrektor biura SKOZK przyznał, że w magazynach Komitetu są jeszcze dwie skarbony z 1978 r., ale na razie nie znalazły one gospodarza. - Musi to być miejsce cieszące się dużym zainteresowaniem, frekwencją, ale zarazem pilnie strzeżone. Trudno znaleźć gospodarza, który spełni te wymogi - powiedział dyrektor biura SKOZK. W latach 1978-1979 w Krakowie powstało łącznie kilkadziesiąt skarbonek o różnych wymiarach. Ich produkcja wiązała się z wpisaniem krakowskiego Starego Miasta na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO (1978) i powołaniem SKOZK, finansującego odnowę miejskich zabytków. Skarbony wyrabiali robotnicy krakowskich przedsiębiorstw. Opiekunami obiektów, oprócz SKOZK, były także przedsiębiorstwa schyłkowego PRL-u - stąd skarbony znajdowały się różnych miejscach, np. w placówkach dyplomatycznych za granicą, na promach żeglugi bałtyckiej, na budowach eksportowych w Iraku czy Libii, na które jeździli wówczas polscy inżynierowie. Pierwowzór skarbonek zaprojektował krakowskich architekt Jacek Piórecki. Obiekty znajdujące się w Krakowie liczą po ok. 1 m wysokości i szerokości, są wykonane z metalu i szkła. Ich zwieńczenie nawiązuje symbolicznie do blanków krakowskich murów miejskich, a szklane ściany zdobi litera ""K"" wzorowana na monogramie z XIV-wiecznych drzwi Katedry Wawelskiej. Dyrektor biura SKOZK przyznał, że losy pozostałych powstałych 37 lat temu skarbonek nie są znane. - Po transformacji wiele przedsiębiorstw państwowych upadło, urwał się kontakt ze skarbonami. Nie wiemy, czy zostały zezłomowane. Część z nich może stoi jeszcze w jakichś zapomnianych magazynach - mówił Wilamowski. Zbiórka publiczna prowadzona przy pomocy skarbon SKOZK została kilka dni temu zarejestrowana w Ministerstwie Administracji i Cyfryzacji, otrzymała swój numer oraz miejsce w rządowym portalu zbiórek publicznych. Autor: wini / Źródło: PAP",Skarbonka stanęła na krakowskim lotnisku,
Po polskich wyborach cieplejszy powiew z Moskwy,"Tuż przed szczytem Unia - Rosja, przedstawiciel prezydenta Putina ds. rozwoju kontaktów z Unią Europejską Siergiej Jastrzembski mówi o ""ostrożnym optymizmie"" w sprawie stosunków na linii Moskwa - Warszawa po wyborach w Polsce. Jak dodaje, Rosja wyraża chęć nawiązania dialogu z nowym rządem Polski.","Doradca Władimira Putina przyznał, że kampanię wyborczą w Polsce obserwowano na Kremlu z dużą uwagą. - Jeśli powiedziałbym, że nie przyglądaliśmy się wyborom [w Polsce], to nikt by mi nie uwierzył - powiedział Jastrzembski. Jego zdaniem działania przyszłego polskiego rządu będą miały istotny wpływ na relacje z Moskwą. - Chwilowo opieramy się wyłącznie na przedwyborczych deklaracjach, złożonych przez zwycięską partię. Deklaracje te napawają ostrożnym optymizmem - podkreślił kremlowski urzędnik. Jastrzembski wyraził również nadzieję na poprawę stosunków między Moskwą a Warszawą, jednak zaznaczył, że taki proces może trochę potrwać. - Mamy nadzieję, że zmiany, które nastąpią w Polsce w wyniku wyłonienia nowego rządu, pozytywnie wpłyną na relacje rosyjsko-polskie i rosyjsko-europejskie. Zepsuć stosunki można dużo szybciej, niż je naprawić - powiedział. Jastrzembski dodał, że problemy w relacjach między Rosją i Polską powinny być rozwiązywane na drodze dialogu: - Znamy oświadczenia pana Tuska i sił, które go popierają, że uważają stan stosunków między Polską i Rosją za nienormalny oraz że chcieliby je normalizować. Strona rosyjska gotowa jest przejść swój odcinek drogi - zapewnił. Doradca rosyjskiego prezydenta za obecną sytuację w stosunkach między oboma krajami obarczył odchodzący gabinet w Warszawie. - Z poprzednim rządem nie mogliśmy rozmawiać, gdyż na nasze propozycje odpowiadał albo milczeniem, albo odmową, albo odsyłaniem do Brukseli. Wiadomo, do czego to doprowadziło - powiedział Jastrzembski. - Musimy nauczyć się słuchać i rozmawiać. Ustępstwa muszą być obustronne - dodał. Siergiej Jastrzembski odniósł się również do kwestii polskiego weta na rozpoczęcie negocjacji między Rosją i Unią Europejską w sprawie nowej umowy o współpracy i partnerstwie. Warszawa jesienią zgłosiła je wobec niepowodzenia rocznych rozmów o rosyjskim embargo na import polskiego mięsa - Uważamy, że było to zbyteczne, nikomu niepotrzebne upolitycznienie technicznego problemu, który występował i występuje w stosunkach rosyjsko-polskich - oświadczył Jastrzembski. - Widzimy, do czego doprowadziło podniesienie tego problemu do poziomu europejskiego; poziomu stosunków Rosja - UE - dodał przedstawiciel Kremla.",Jastrzembski czeka na spełnienie obietnic polskich polityków,
Tusk wybrał sobie zastępców,"- Grzegorz Schetyna, jako pierwszy wiceprzewodniczący PO, oraz Ewa Kopacz, Hanna Gronkiewicz-Waltz i Radosław Sikorski jako ""zwykli"" wice - te osoby rekomenduje premier Donald Tusk na swoich zastępców w kierownictwie partii. Nowe władze Rada Krajowa PO wybierze w piątek.","Zjazd Krajowy Platformy rozszerzył niedawno Zarząd Krajowy z 15 do 25 osób. Nowy zarząd, który zostanie wybrany w piątek, będzie się składał z szefa partii, 16 szefów regionów, maksymalnie czterech wiceprzewodniczących (w tym pierwszego wiceprzewodniczącego, wybieranych przez Radę Krajową na wniosek przewodniczącego partii) oraz czterech członków wybieranych przez Radę Krajową.- Mam nadzieję, że moje rekomendacje zostaną przyjęte - mówił premier Tusk na konferencji prasowej. Politycy Platformy przywołani do szeregu Nie jest głównym... czytaj dalej »Zdementował równocześnie doniesienia, jakoby sekretarzem Generalnym partii miałaby zostać Agnieszka Pomaska. Donald Tusk wyjaśnił, że chociaż ceni młodą posłankę i wróży jej przyszłość w partii, to obecnie jest ona w ciąży.- Wiem, że to nie choroba, ale praca sekretarza w najbliższym okresie będzie wymagała koncentracji 24 godziny na dobę - powiedział. Ofensywa się rozkręca Premier przekonywał też, że zapowiadana na jesień legislacyjna ofensywa rządu nabiera rozpędu.- W sumie będzie blisko 500 ustaw i rozporządzeń z inicjatywy rządu. Pierwszy pakiet kluczowy, czyli zdrowotny. Chcemy do grudnia te projekty przeprowadzić. Pod koniec roku będą mogli państwo wyliczyć co się udało, a co nie - powiedział.- To co zapowiedzieliśmy, to zrealizujemy - zapewniał. Projekty opozycji nie na ""cwaniaków"" Tusk: dramat polega na tym, że nie możemy ich zamknąć - Wolę mieć... czytaj dalej »Premier zaznaczył też że nie będzie zamykał się na projekty opozycji. Pytany, dlaczego projekt klubu SLD w sprawie ukrócenia handlu dopalaczami przeleżał 1,5 roku w ""zamrażarce"" marszałka Sejmu, odpowiedział: - Nie jestem odpowiedzialny za tryb pracy Sejmu i nie mam uprawnień, aby napominać marszałka Sejmu. Zaznaczył jednak, że obawia się, iż projekty opozycji w tej sprawi nie przyniosły by oczekiwanego skutku. - Te propozycje wydają się nieadekwatne do zagrozenia i niewystarczające, żeby wygrać z takimi cwaniakami. Nasze działania wykraczały poza to. Oby nasze były skuteczne - mówił. mkg/mtom",,
Mandaty zdrożeją o 100 procent?,10 tysięcy za przekroczenie prędkości? Niewykluczone - posłowie pracują nad nowymi stawkami mandatów. Według projektu wszystkie stawki idą w górę o 100 procent. Do tego policja chciałaby samodzielnie - bez decyzji sądu - na trzy miesiące móc zabierać piratom drogowym prawo jazdy.,"170 km/h w terenie zabudowanym, zmiana pasa ruchu bez żadnej sygnalizacji. Kara? Siedemset złotych mandatu. Mają odstraszać Policja łapie rowerzystów Do pięciuset... czytaj dalej »Niewykluczone, że już wkrótce każdy pirat drogowy będzie się musiał liczyć z tym, że za swoje wyczyny zapłaci o wiele więcej. Parlamentarny zespół do spraw bezpieczeństwa ruchu drogowego przygotował nowe przepisy. - Sankcje, żeby były skuteczne, muszą być odstraszające. Dlatego zmiany, które proponujemy, mam nadzieję, że przyczynią się do tego, że na polskich drogach będzie ginęło mniej ludzi - tłumaczy Beata Bublewicz, przewodnicząca zespołu, posłanka Platformy Obywatelskiej. Proponowane zmiany to przede wszystkim stuprocentowa podwyżka mandatów. I tak na przykład, za przekroczenie prędkości kierowcy mają płacić nawet tysiąc złotych. Wyprzedzanie na przejściu dla pieszych może kosztować czterysta złotych. Przejechanie na czerwonym świetle - tysiąc. Do tego sąd będzie mógł orzekać maksymalnie nie pięć, a dziesięć tysięcy złotych grzywny. Przejażdżka za 1500 złotych i 30 punktów karnych Policjanci z... czytaj dalej » Jak się żyje bez ""prawka"" Opozycja uważa, że parlamentarny zespół do spraw bezpieczeństwa ruchu drogowego powinien mieć inne priorytety, niż podwyżka mandatów. Powinien zająć się budowaniem przejść dla pieszych, niebezpiecznymi skrzyżowaniami i poboczami. A podwyższanie mandatów to tylko próba załatania dziury budżetowej - uważa Andrzej Adamczyk z PiS, wiceprzewodniczący sejmowej komisji infrastruktury. To jednak nie koniec proponowanych zmian. Policja chciałaby mieć możliwość zatrzymywania prawa jazdy piratom drogowym przyłapanym na szeregu poważnych wykroczeń. - Niech kierowca zobaczy jak się żyje bez prawa jazdy. Być może to poskutkuje - mówi insp. Mariusz Sokołowski, rzecznik prasowy KGP.",Podwyżka na 100 procent?,
Ktoś kupił vatican.xxx i nie jest to Watykan,"Stolica Apostolska ma poważny problem. Ktoś kupił adres internetowy vatican.xxx, którego końcówka oznacza, że strona zawiera treści pornograficzne. Watykan podał, że to nie on jest nabywcą. Wiele organizacji uprzednio wykupiło adresy xxx, aby uniknąć pojawienia się pornografii powiązanej ze swoją nazwą.","Strony z końcówką .xxx zostaną uruchomione oficjalnie pod koniec grudnia. Od wielu miesięcy trwają już jednak wyścigi po najlepsze adresy. Na przykład sex.xxx został sprzedany za wiele milionów dolarów. Liczne instytucje wykupują też adresy związane z swoimi nazwami. Uczyniło tak między innymi wiele uczelni i dużych firm. Każdy ""chce"" porno-domeny Ponad 900 tys.... czytaj dalej »Nieprzyzwoitości w ""Vaticanie""Ta domena już nie jest dostępna. Ktoś ją kupił i nie jest to Watykan.rzecznik Stolicy Apostolskiej, ojciec Federico Lombardi Ta domena już nie jest dostępna. Ktoś ją kupił i nie jest to Watykan. rzecznik Stolicy Apostolskiej, ojciec Federico Lombardi Jednak Watykan nie zauważył zagrożenia na czas. Ewentualne powiązanie nazwy Stolicy Apostolskiej z treścią pornograficzną jest zapewne rzeczą, której kościelni hierarchowie chcieliby uniknąć. Jednak Watykan zorientował się za późno. - Ta domena już nie jest dostępna. Ktoś ją kupił i nie jest to Watykan - powiedział w radiu Watykan rzecznik Stolicy Apostolskiej, ojciec Federico Lombardi. Duchowny nie uściślił, czy Kościół próbował wykupić adres, ale ktoś go uprzedził, czy po prostu stwierdził fakt. Wcześniej włoskie media twierdziły, że Watykan już zakupił ""swoją"" domenę .xxx, aby uniknąć jej wykorzystania. Właściciel adresu vatican.xxx pozostaje anonimowy. Nie wiadomo czy planuje uruchomić stronę pornograficzną, czy jedynie chce zmusić Stolicę Apostolską do odkupienia domeny po odpowiednio zawyżonej cenie.",Kto posiada porno-adres z Watykanem?,
"Człowiek-zagadka, sprawca afery. Wciąż na wolności","Człowiek - zagadka, jak niektórzy nazywają Marka Falentę. To on - według sądu - zlecił kelnerom nagrywanie polityków, za co dostał 2,5 roku więzienia. Dlaczego sprawca afery, która uderza w kolejny rząd - pozostaje jednak na wolności - sprawdzał Jacek Smaruj.",Źródło: tvn24,,
Włoski premier broni udziału Polski w dyskusji o euro,- Premier Włoch Mario Monti po raz kolejny upomniał się o prawo Polski do udziału w dyskusji na temat sytuacji w strefie euro. Szef rządu mówił o tym w piątek w wywiadzie dla telewizji RAI.,"Tuż przed poniedziałkowym szczytem UE w Brukseli Monti odnosząc się do unijnej polityki walki z kryzysem w strefie euro powiedział: ""Uważam, że konieczny jest dialog z Niemcami i Francją, ale także z krajami, którym wyrządzilibyśmy krzywdę uważając je za zewnętrzne w tej grze, czyli Wielką Brytanią i Polską"". Uważam, że konieczny jest dialog z Niemcami i Francją, ale także z krajami, którym wyrządzilibyśmy krzywdę uważając je za zewnętrzne w tej grze, czyli Wielką Brytanią i PolskąmontiPremier Tusk: Z Rzymem uzupełnimy oś Francja-Niemcy Polsko-włoska... czytaj dalej » Uważam, że konieczny jest dialog z Niemcami i Francją, ale także z krajami, którym wyrządzilibyśmy krzywdę uważając je za zewnętrzne w tej grze, czyli Wielką Brytanią i Polską monti W środę w Senacie, niespełna tydzień po rzymskich rozmowach z premierem Donaldem Tuskiem, Monti oświadczył zaś, że Włochy opowiadają się za udziałem krajów spoza strefy euro w szczytach szefów państw i rządów eurolandu. Skromnie o sobie samym W wywiadzie dla telewizji publicznej premier Monti zapewnił też, że ""ze spokojem dystansuje się"" od decyzji agencji Fitch o obniżeniu ratingu Włoch. Stwierdził, że piątkowa decyzja agencji nie jest ""czymś szczególnie nowym"". Przyznał, że byłoby mu przykro, gdyby ""potępiono politykę"" jego gabinetu. - Ale to na szczęście nie ma miejsca - dodał. Premier stwierdził także, że odbywające się we Włoszech strajki przeciwko polityce liberalizacji nie są wyrazem protestu obywateli, ale grup zawodowych. - Postaramy się je przekonać - zadeklarował. Mario Monti uznał, że dziennik ""Financial Times"" przesadził wyrażając opinię, że dzięki swej popieranej w całej Unii polityce antykryzysowej ""dźwiga Europę na swych barkach"". - Moim zadaniem, jest po prostu to, by pozwolić Włochom odgrywać w pełni swą rolę - powiedział premier.",,
Watykan bije się w piersi,"Watykan popełnił błędy w sprawie lefebrystów - przyznał jeden z kardynałów w Radiu Watykańskim. Po skandalu wokół lefebrysty negującego holokaust, nie szczędzono krytyki papieżowi Benedyktowi XVI.","To pierwsze tak otwarte przyznanie się przedstawiciela Watykanu do błędu popełnionego przy procedurze zdjęcia ekskomuniki. Ucierpiał autorytet Benedykta XVI Cofnięcie ekskomuniki wobec Richarda Williamsona, który wbrew prawdzie historycznej neguje holokaust, wywołało falę protestów ze strony środowisk żydowskich na całym świecie. Nie szczędzono słów krytyki samemu papieżowi Benedyktowi XVI. Biskup lefebrysta przeprasza papieża Niespełna tydzień... czytaj dalej » Przewodniczący Papieskiej Rady ds. Krzewienia Jedności Chrześcijan kardynał Walter Kasper przyznał, że w Watykanie popełniono błędy na etapie zdejmowania ekskomuniki z czterech biskupów lefebrystów, spośród których Brytyjczyk Richard Williamson okazał się negacjonistą - to jest wbrew prawdzie historycznej, zaprzecza zbrodniom holokaustu. Kuria Rzymska źle poprowadziła sprawęLefebryści przepraszają za biskupa Przywrócenie na... czytaj dalej » - Oczywiście były błędy w sposobie prowadzenia tej sprawy w Kurii Rzymskiej - stwierdził kardynał Kasper w wywiadzie dla Radia Watykańskiego. Zauważył, że w Watykanie o tym temacie mówiono zbyt mało. Zdaniem kardynała Kaspera, w rezultacie nie sprawdzono, gdzie mogą wyniknąć problemy. - Wyjaśnienie tego po fakcie jest znacznie bardziej skomplikowane, niż zrobienie tego wcześniej - podkreślił watykański hierarcha. Komisja: Nie wiedzieliśmy o poglądach Williamsona""Haniebny"" sygnał z Watykanu Nie ustaje... czytaj dalej » Wcześniej arcybiskup Wiednia kardynał Christoph Schoenborn ostro skrytykował Watykan za sprawę Williamsona. - Kto neguje Shoah, nie może zostać zrehabilitowany w łonie Kościoła - powiedział kardynał w wywiadzie dla austriackiej telewizji. - Współpracownicy papieża w tym przypadku nie ocenili całej tej sprawy z należytą uwagą i nie zasięgnęli informacji, jak powinni byli to zrobić, na temat osoby Williamsona – mówił kardynał Schoenborn. Okazało się bowiem, że watykańska komisja do spraw dialogu z lefebrystami nie wiedziała o nagłośnionym przez media wywiadzie Williamsona dla szwedzkiej telewizji, w którym zanegował on istnienie komór gazowych. Z kolei watykański sekretarz stanu kardynał Tarcisio Bertone przyznał niedawno, że gdy poinformowano o tym wywiadzie, było już za późno na to, by zatrzymać proces zdjęcia ekskomuniki. W piątek biskup Williamson wystosował list do Watykanu z przeprosinami za, jak to ujął, ""burzę"", którą spowodował.",Papież Benedyky XVI podczas mszy w Bazylice św. Piotra,
"Sprzęt US Army w Polsce. ""Możemy się spodziewać prowokacyjnych manewrów Rosji""","- Każdy amerykański but i sprzęt na polskiej ziemi zwiększa, choć minimalnie, nasze poczucie bezpieczeństwa - stwierdził w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat były minister obrony narodowej Bogdan Klich. Andrzej Karkoszka, były wiceminister obrony narodowej, dodał z kolei, że sprzęt US Army w Europie Środkowo-Wschodniej ""to dopiero pierwszy krok"" w kierunku zabezpieczenia granic NATO, ale pokazujący, że w razie potrzeby mogą się pojawić kolejne. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","- Im więcej instytucjonalnego związku Stanów Zjednoczonych z Polską, tym lepiej dla naszego bezpieczeństwa - mówił w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat Bogdan Klich. Gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych i wiceminister obrony, zwrócił z kolei uwagę na to, że to konsekwencja decyzji ze szczytu NATO w Newport z września ubiegłego roku i ""odpowiedź na agresywne zamiary Putina wobec Europy Wschodniej"". Zdaniem dr. Andrzeja Karkoszki, byłego wiceministra obrony narodowej i eksperta ds. bezpieczeństwa międzynarodowego, decyzję Pentagonu należy odczytywać jako sygnał tego, że ""Europa znów znalazła się na firmamencie polityki bezpieczeństwa USA"" i nastąpiła co najmniej częściowa zmiana w stosunku do tej, o której mówiło się jeszcze ""4-5 lat temu, a mianowicie powrotu w kierunku Azji i Pacyfiku"". - To jest jednak dopiero pierwszy krok. Sprzęt dla jednej brygady w sześciu krajach to wciąż niewiele. Mówimy raczej o symbolicznej obecności i to obecności ciężkiego sprzętu, a nie żołnierzy - zaznaczył Karkoszka. Dodał, że przybycie ciężkiego sprzętu do krajów wschodniej flanki NATO, stanowi ""powrót do idei z czasów zimnej wojny"", gdy opracowano coś, co nazwano w skrócie POMCUS, a więc systemem wcześniejszego rozmieszczenia amerykańskiej broni w zachodniej części Niemiec w razie wybuchu konfliktu z Układem Warszawskim. - To nie jest jednak zimna wojna, więc o niej nie mówmy. Kreml oczywiście o tym powie, ale z tym trzeba się liczyć - podkreślił. Ekspert dodał, że ""Rosjanie są przygotowani na takie nasze ruchy i do nich nas również prowokują"", za każdym razem, gdy rozpoczynają blisko granic NATO manewry wojskowe, których wcześniej nie zapowiadali. Próbując przewidzieć reakcję Rosji na decyzję Waszyngtonu, Marcin Terlikowski z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych uznał, że generałowie na Kremlu ""mogą teraz przyspieszyć decyzje o rozmieszczeniu pewnych jednostek wojskowych w istniejących bazach wojskowych na Białorusi"". - Możemy się spodziewać kolejnych, prowokacyjnych manewrów, prób przekraczania naszych granic i sondowania gotowości do obrony przestrzeni powietrznej - dodał. Wyjaśnił też jednak, że obecnie ""nie możemy mówić o zimnej wojnie, bo nie jesteśmy w sytuacji konfliktu ideologicznego"", dlatego nie wolno ją straszyć. Zaznaczył jednak w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat, że mówi się już na Zachodzie o pewnym ""konserwatyzmie ideowym"" Kremla, który być może przerodzi się w określoną ideologię. - Trudno więc uznać, czy na pewno idziemy w kierunku zimnej wojny - dodał. Terlikowski uznał też, że ""na kolejne kroki NATO (po rozmieszczeniu sprzętu - red.) trzeba będzie poczekać"". - Będzie miała na to wpływ sytuacja na Ukrainie - zakończył. Jakub Talowski, ekspert ds. wojskowości z portalu Defense24.pl, wyjaśniał z kolei, jaki amerykański sprzęt pojawi się na pewno w Polsce i innych krajach regionu. Mówił, że będą to m.in. wozy bojowe typu Bradley, które służą do przewozu żołnierzy piechoty i  stanowią też wsparcie w walce. Są wyposażone w armaty małokalibrowe i wyrzutnie przeciwpancerne. W bazach pojawią się też haubice samobieżne kalibru 155 mm typu M-109 ""prawdopodobnie w zaawansowanej odmianie"". Sprzęt, który Amerykanie rozmieszczą w Europie Środkowo-Wschodniej, ""ma zdecydowanie charakter obronny"", a nie ofensywny - skwitował. Przebywający z wizytą w Estonii minister obrony USA Ashton Carter oświadczył we wtorek, że USA rozmieszczą ok. 250 sztuk czołgów, pojazdów opancerzonych i innego sprzętu wojskowego w sześciu państwach Europy Środkowo-Wschodniej, w tym w Polsce.

Posunięcie to ma pomóc krajom członkowskim NATO z dawnej radzieckiej strefy wpływów w sprostaniu zagrożeniom ze strony Rosji i ugrupowań terrorystycznych. Autor: adso\mtom / Źródło: TVN24 Biznes i Świat","Gen. Skrzypczak: to odpowiedź na agresywne zamiary Putina-@@@-Klich: amerykański sprzęt na polskiej ziemi zwiększa poczucie bezpieczeństwa-@@@-Siemoniak: sprzętu US Army w Polsce to ""milowy krok w sojuszu""",
"Saakaszwili: kierujcie się rozumem, a nie emocjami","Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili zaapelował do tych, którzy pójdą w poniedziałek na wybory, by głosując kierowali się ""rozumem, a nie emocjami"". Saakszwili wygłosił w niedzielę w telewizji orędzie.","1 października naród decyduje o losie Gruzji, podejmuje decyzję w sprawie epokowej: Jakie państwo chcemy mieć Micheil Saakaszwili - 1 października naród decyduje o losie Gruzji, podejmuje decyzję w sprawie epokowej: Jakie państwo chcemy mieć - powiedział prezydent Saakaszwili. Namawiał współobywateli, by nie siedzieli w domu i wzięli udział w wyborach. W związku z wyborami parlamentarnymi w Gruzji poniedziałek jest dniem wolnym od pracy. Apel o wysoką frekwencję Liderzy czołowych partii opozycyjnych też apelowali do wyborców, by ""przejawili maksymalną aktywność i wzięli udział w głosowaniu"". Ich zdaniem ""wysoka frekwencja stanie się jednym ze sposobów zapobieżenia ewentualnym fałszerstwom"".Także w niedzielę zwierzchnik gruzińskiego Kościoła prawosławnego Eliasz II wyraził nadzieję, że ""wybory do parlamentu przebiegną spokojnie"". Prosił Boga o zesłanie Gruzji spokoju i pokoju. CO ZYSKAŁA GRUZJA NA PREZYDENTURZE SAAKASZWILEGO? - czytaj analizę tvn24.pl.",,
Kaczyński: Rostowski powinien wziąć się do pracy,"Jarosław Kaczyński włącza się w radiowo-internetową potyczkę ministra finansów Jana Rostowskiego z Beatą Szydło z PiS. -To dobra okazja, żeby przypomnieć pewnemu ministrowi z londyńskim wykształceniem, żeby zamiast złośliwościami w internecie zajął się tym, co należy - stwierdził podczas inauguracji  PiS-owskiego ""Centrum programowego"" .","- Chcemy rozmawiać, (...) bo poważna rozmowa o Polsce, którą chcemy prowadzić, musi być rozmową w oparciu o jakieś konkretne podstawy - przekonywał Kaczyński. Jak mówił, w ""Centrum programowym"" powinny ze sobą rozmawiać dwie największe partie w Polsce, by pomóc Polakom w podjęciu decyzji w jesiennych wyborach parlamentarnych. Kolejni eksperci naszej formacji będą oczekiwali na kolejnych ministrów, żeby zdali sprawę z tego czterolecia. Jeżeli mamy dyskutować na poważnie, to obok programu, obok tego co na przyszłość (...) muszą być także prezentowane fakty odnoszące się do przeszłościJarosław Kaczyński, PiSOglądaj Kaczyński atakuje Rostowskiego (TVN24)""Kaczyński okazał się zbyt sentymentalny"" Jarosław... czytaj dalej »""Zdać sprawę"" PiS-owi Kolejni eksperci naszej formacji będą oczekiwali na kolejnych ministrów, żeby zdali sprawę z tego czterolecia. Jeżeli mamy dyskutować na poważnie, to obok programu, obok tego co na przyszłość (...) muszą być także prezentowane fakty odnoszące się do przeszłości Jarosław Kaczyński, PiS Jak miałoby to wyglądać? - Jutro na panią minister Hall będzie oczekiwał obecny tutaj wśród nas prof. Waśko. Później kolejni eksperci naszej formacji będą oczekiwali na kolejnych ministrów, żeby zdali sprawę z tego czterolecia. Jeżeli mamy dyskutować na poważnie, to obok programu, obok tego co na przyszłość (...) muszą być także prezentowane fakty odnoszące się do przeszłości - wyjaśnił. Prezes PiS argumentował, że w ciągu swoich rządów Platforma miała luksusową sytuację - praktycznie niezawodną większość w Parlamencie i ogromne poparcie mediów. - Naprawdę w takim czasie nawet w okolicznościach pod innymi względami trudnymi, bo przecież nie przeczymy, że jest kryzys, można cudów dokonać. Trzeba wobec tego zapytać, co zrobiono - stwierdził. Rostowski - Szydło Kaczyński podziękował też na konferencji Beacie Szydło za zainicjowanie powstania ""Centrum programowego"". Zaatakował przy tym ministra Rostowskiego. - To dobra okazja, żeby przypomnieć pewnemu ministrowi z londyńskim wykształceniem, ministrowi finansów, żeby może zamiast złośliwościami w internecie zajął się tym, co należy - powiedział. O co chodzi? W środę w radiu TOK FM Szydło domagała się, żeby Rostowski i premier odpowiedzieli, dlaczego w Polsce rosną inflacja i zadłużenie, i dlaczego spada PKB. Na odpowiedź ministra finansów nie trzeba było długo czekać - tego samego dnia na jego koncie na Twitterze pojawiło się dziewięć wpisów komentujących wypowiedź posłanki PiS. ""B. Szydło zażądała, aby Premier powiedział dlaczego rośnie inflacja i bezrobocie, a spada PKB. Muszę przyznać, że Premier wreszcie udowodni, że czegoś nie może i to z prostej przyczyny... bo inflacja i bezrobocie zamiast rosnąć spadają, a PKB zamiast spadać rośnie. I tak mniej więcej wyglądały pytania PiS podczas ostatniej sejmowej debaty o światowym kryzysie"" - napisał. W ocenie Kaczyńskiego odpowiedź była niegrzeczna. Dodał też, że w jego opinii i ""wielu ekonomistów"" Rostowski jest niekompetentny. - Pan minister powinien się w końcu wziąć do pracy, zamiast zajmować się tym, co nie należy do ministrów - zakończył. www.tvn24.pl/czasdecyzji",Kaczyński atakuje Rostowskiego (TVN24),
"Syryjski ekspert uciekł do Turcji. ""Ma dowody, że Asad stoi za atakiem chemicznym w Aleppo""",Syryjski ekspert medycyny sądowej posiadający dowody na udział wojsk prezydenta Baszara el-Asada w marcowym ataku chemicznym niedaleko Aleppo uciekł we wtorek do Turcji - poinformowała syryjska opozycja.,"""Wymiotowali, piekły ich oczy"". Reporterzy twierdzą, że wojska Asada użyły broni chemicznej Wojska Baszara... czytaj dalej »- Abdeltawwab Shahrur, przewodniczący komitetu medycyny sądowej w Aleppo, chce upublicznić dowody na to, że administracja prezydenta jest zamieszana w atak chemiczny, do którego doszło 19 marca w wiosce Chan al-Assal - poinformował rzecznik koalicji syryjskiej opozycji. Zginęło wówczas co najmniej 26 osób, w tym 16 syryjskich żołnierzy. Według syryjskiej opozycji to reżim zaaranżował atak. Chan al-Assal było jednym z miejsc, które kontrolowali w tym miesiącu inspektorzy ONZ ds. broni chemicznej. W maju amerykański sekretarz stanu John Kerry oświadczył, że USA zdobyły ""solidne dowody"" wykorzystania broni chemicznej przez władze Syrii pod Aleppo. Syryjskie władze stanowczo zaprzeczyły, jakoby użyły wtedy gazów bojowych. - Jesteśmy gotowi bezzwłocznie przyjąć komisję śledczą ONZ, która zbadałaby kwestię użycia w trwającym tam konflikcie zbrojnym broni chemicznej - mówił wtedy syryjski wiceminister spraw zagranicznych Fajsal el-Mekdad. Zapewnił, że prezydent Syrii Baszar el-Asad nigdy nie użyłby broni chemicznej ""przeciwko swojemu narodowi"", tak więc stroną, która ją stosuje, mogą być tylko rebelianci, walczący przeciw Asadowi. Konflikt zbrojny trwa w Syrii od marca 2011 roku. Zginęło w nim dotąd ponad 110 tys. ludzi.",,
Wielkanocna polityka z ambony,"- W Polsce pojawiła się nowa Targowica. Są oskarżenia wobec Polski, które mobilizują obce narody do nienawiści wobec Polaków - grzmiał w Wielką Niedzielę abp Józef Michalik. Obserwatorzy nie mają złudzeń, jakie środowiska opozycyjne miał na mysli duchowny. Nie pierwszy raz abp Michalik zajmuje wyraźne stanowisko polityczne, co budzi sprzeciw znacznej części społeczeństwa, która chce całkowitej apolityczności Kościoła Katolickiego. O tym, czy jest to w Polsce możliwe, rozmawiali w programie Tak jest publicyści Kazimiera Szczuka i Tomasz Wiścicki",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Rozdanie Grammy w cieniu śmierci Whitney Houston,"Rozpoczynająca się w nocy naszego czasu 54. gala wręczenia nagród Grammy odbędzie się w cieniu śmierci Whitney Houston. Gwiazda zmarła w hotelu w LA w przeddzień uroczystości, na której miała się pojawić. Organizatorzy postanowili zmienić nieco program ceremonii.","- Dziś przygasło światło w naszej muzycznej społeczności. Wyrażamy najszczersze kondolencje dla jej rodziny, przyjaciół, fanów i wszystkich, którzy byli wzruszeni jej pięknym głosem - powiedział Neil Portnow, prezydent Narodowej Akademii Sztuki i Techniki Rejestracji Stanów Zjednoczonych (NARAS), która przyznaje Grammy. Dziś przygasło światło w naszej muzycznej społeczności. Wyrażamy najszczersze kondolencje dla jej rodziny, przyjaciół, fanów i wszystkich, którzy byli wzruszeni jej pięknym głosemNeil Portnow, prezydent NARASBranża żegna Whitney. ""We will always love You"" Śmierć Whitney... czytaj dalej »Były mąż: Kocham cię Whitney Były mąż Whitney... czytaj dalej »Do scenariusza dodany został m.in. występ jednej z laureatek nagrody - Jennifer Hudson, która odda hołd zmarłej w przeddzień imprezy piosenkarce. Dziś przygasło światło w naszej muzycznej społeczności. Wyrażamy najszczersze kondolencje dla jej rodziny, przyjaciół, fanów i wszystkich, którzy byli wzruszeni jej pięknym głosem Neil Portnow, prezydent NARAS IKONA POP ZMARŁA W HOTELU W LA Poza Hudson na gali wystąpi m.in. Adele, która ma sześć nominacji. Brytyjska piosenkarka zaśpiewa po raz pierwszy po przebytej operacji krtani. Ciekawie zapowiada się koncert reaktywowanej grupy The Beach Boys, która wystąpi razem z muzykami z Foster The People oraz Maroon 5. Na gali wystąpią też m.in. Foo Fighters, Bruno Mars, Paul McCartney, Nicki Minaj, Katy Perry czy Bruce Springsteen And The E Street Band. Weteranka Grammy Whitney Houston otrzymała swoją pierwszą nagrodę Grammy w 1985 roku za Najlepszy Kobiecy Występ Wokalny w Kategorii Pop za ""Saving All My Love For You."" Dwa lata później wygrała w tej samej kategorii za ""I Wanna Dance With Somebody (Who Loves Me)"". W 1993 roku zdobyła aż trzy statuetki - w tej kategorii, co poprzednio, za Piosenkę Roku ""I Will Always Love You"" i Płytę Roku ""The Bodyguard — Original Soundtrack"". Szóstą statuetkę dostała w 1999 roku za Najlepszy Kobiecy Występ R&B za piosenkę ""It's Not Right But It's Okay."" O DOROBKU WHITNEY HOUSTON - CZYTAJ WIĘCEJ FANI W SZOKU INTERNAUCI WSPOMINAJĄ GWIAZDĘ Nagrody w cieniu protestu Tegorocznym wręczeniom nagród towarzyszy też skandal. Po skróceniu listy nominowanych kategorii z 109 do 78 tacy artyści jak Paul Simon czy Carlos Santana zapowiedzieli zorganizowanie specjalnego protestu przed Staples Center w Los Angeles, gdzie będzie odbywać się gala. Mają w nim uczestniczyć także artyści reprezentujący ""obcięte"" kategorie, czyli np. Gospel, czy Latin Jazz. O rezygnacji z nagród w 31 kategoriach poinformowano w kwietniu ub.r. Zrobiono to, jak tłumaczono, dla podtrzymanie prestiżu najważniejszej nagrody w branży muzycznej"" Oto nominacje w najważniejszych kategoriach: Album Roku: ""21"" – Adele ""Wasting Light"" – Foo Fighters ""Born This Way"" – Lady Gaga ""Doo-Wops & Hooligans"" – Bruno Mars ""Loud"" – Rihanna Piosenka Roku: ""All of the Lights"" – Kanye West, Rihanna, Kid Cudi & Fergie ""The Cave"" – Mumford & Sons ""Grenade"" – Bruno Mars ""Holocene"" – Bon Iver ""Rolling in the Deep"" – Adele Najlepszy Debiut: The Band Perry Bon Iver J. Cole Nicki Minaj Skrillex Nagranie Roku: ""Rolling In The Deep"" – Adele ""Holocene"" – Bon Iver ""Grenade"" – Bruno Mars ""The Cave"" – Mumford & Sons ""Firework"" – Katy Perry Najlepszy Występ Solo: Pop Adele – ""Someone Like You"" Lady Gaga – ""You & I"" Katy Perry – ""Firework"" Bruno Mars – ""Grenade"" P!nk – ""F**kin' Perfect"" Najlepszy Występ Duetu/Zespołu: Pop Tony Bennett Featuring Amy Winehouse – ""Body And Soul"" The Black Keys – ""Dearest"" Coldplay – ""Paradise"" Foster The People – ""Pumped Up Kicks"" Maroon 5 Featuring Christina Aguilera – ""Moves Like Jagger"" Najlepszy Album Wokalny: Pop Adele – ""21"" Cee Lo Green – ""The Lady Killer"" Lady Gaga – ""Born This Way"" Bruno Mars – ""Doo-Wops & Hooligans"" Rihanna – ""Loud"" Najlepszy Występ: Rock Coldplay – ""Every Teardrop Is A Waterfall"" The Decemberists – ""Down By The Water"" Foo Fighters – ""Walk"" Mumford & Sons – ""The Cave"" Radiohead – ""Lotus Flower"" Najlepszy Występ: Hard Rock/ Metal Dream Theater – ""On The Backs Of Angels"" Foo Fighters – ""White Limo"" Mastodon – ""Curl Of The Burl"" Megadeth – ""Public Enemy No. 1"" Sum 41 – ""Blood In My Eyes"" Najlepszy Album: Alternatywa Bon Iver — ""Bon Iver"" Death Cab For Cutie — ""Codes and Keys"" Foster the People — ""Torches"" My Morning Jacket — ""Circuital"" Radiohead — ""The King of Limbs""",,
Gronkiewicz -Waltz jako znak ostrzegawczy,"Znak ostrzegawczy z Hanną Gronkiewicz-Waltz, rozkopana ulica, samochodowe korki i hasło: ""sPOwolnili Warszawę, sPOwolnią Polskę"" - tak wygląda billboard wyborczy warszawskiego PiS.","- W ten sposób podsumowujemy rok rządów prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz, które nie są pasmem sukcesów. Mieszkańcy stolicy nie odczuwają zasadniczej zmiany z tego powodu, że Platforma razem z LiD rządzi miastem - powiedział wiceminister gospodarki Paweł Poncyljusz (PiS), prezentując billboard. Stwierdził, że Warszawie potrzebne są inwestycje drogowe, ale jak na razie można zobaczyć tylko korki i przedłużające się remonty. Zastrzegł, że PiS nie kwestionuje konieczności przeprowadzenia w Warszawie inwestycji, ale apeluje do Hanny Gronkiewicz-Waltz, by były one lepiej skoordynowane i nie paraliżowały miasta. Według Karola Karskiego, Platforma dąży do przejęcia władzy, gdyż nie umie być w opozycji. – Tymczasem przykład Warszawy pokazuje, że PO nie nadaje się również do rządzenia – ocenił Karski. - Nasz billboard jest symbolem tego, że samozadowolenie Platformy z siebie i nieudolna propaganda sukcesu to jeszcze nie sukces – dodał poseł PiS. Karski stwierdził, że Warszawa - pod rządami Gronkiewicz-Waltz - w niewielkim stopniu wykorzystuje środki z Unii Europejskiej. mac",Billboard wyborczy warszawskiego PiS,
Brudziński: Polska nie może być bantustanem Tuska,"- Rządowy spot z okazji 10-lecia Polski w UE to wrzucenie 7 mln zł z publicznych środków w kampanię wyborczą do PE. Nie może być zgody na to, aby partia rządząca, korzystając z publicznych pieniędzy, organizowała sobie kampanię wyborczą - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Joachim Brudziński z PiS. Dodał, że sprawa jest poważna, dlatego PiS złoży w tej sprawie wniosek do PKW.","PiS chce, by decyzją PKW Platforma musiała wliczyć spot w koszty kampanii wyborczej. - Nie może być zgody na to, aby Polska była traktowana jako swoistego rodzaju bantustan Donalda Tuska - powiedział Brudziński. Przegląd prasy: Ponad 7 milionów zł za spot, który pokazał premier Ponad 7 milionów... czytaj dalej » - 7 mln zł z publicznych pieniędzy zostało de facto wrzuconych w kampanię wyborczą. (...) Jeśli słyszymy, że to w znaczniej mierze środki unijne, nie oznacza to, iż nie są to publiczne pieniądze. Polska też jest płatnikiem unijnego budżetu - dodał. Przypomniał, że dopuszczalny limit wydatków na kampanię wyborczą do PE wynosi niespełna 18 mln zł. - Nie mamy nic przeciwko, Donald Tusk i PO chcą puszczać spoty, proszę bardzo, ale proszę wpisać je w wydatki na kampanię - zaznaczył Brudziński. - Spot emitowany poza budżetem kampanii spowoduje, że [PO] wyda na kampanię do Parlamentu Europejskiego nie 18 mln zł, tylko wielokrotność tej kwoty - dodał - Zgodnie z wytycznymi PKW, każda aktywność partii politycznej w czasie kampanii wyborczej musi być w nią wpisana. To nie jest nasz wymysł - przekonywał Brudziński. - My, jako partia opozycyjna, byliśmy tak traktowani - dodał Brudziński. Premier wyjaśnia zagadkę ""Hey Jude"". ""Polska od 10 lat w Unii Europejskiej. To jest ten powód"" Premier Donald... czytaj dalej » Nawiązał do tego, że PiS zostało ostatnio zmuszone do określenia jako materiał wyborczy spotu, który zachęcał do udziału w obchodach rocznicy katastrofy smoleńskiej. Polityk PiS pytany, czego życzy premierowi z okazji jego 57. urodzin stwierdził, że tego, aby częściej przechodziły go dreszcze na samą myśl, jak często majstruje przy obowiązującym w Polsce prawie. - Mnie przechodzą dreszcze, jak słyszę wykonanie kultowej piosenki Beatlesów przez premiera - stwierdził polityk PiS. Rządowy spot związany z rocznicą wejścia Polski do UE kosztował ponad 7 mln zł. Jak poinformowało CIR, koszt koszt produkcji spotu wyniósł 922 843,17 PLN brutto, koszt zakupu czasu antenowego - 6 210 283,33 PLN brutto.",Brudziński: Polska nie może być bantustanem Tuska,
"Parlament nie zatwierdził reform, prezydent chce przedterminowych wyborów","Prezydent Peru Martin Vizcarra zaproponował w niedzielę przyspieszenie wyborów parlamentarnych i jednoczesne skrócenie własnej kadencji, argumentując, że parlament - Kongres Republiki - nie zatwierdził wszystkich przedstawionych przez niego reform.","Szef państwa wysunął swoją propozycję podczas tradycyjnego przemówienia, wygłoszonego w parlamencie z okazji obchodzonego 28 lipca peruwiańskiego święta niepodległości. Vizcarra zapowiedział, że swoją propozycję przedstawi deputowanym, a następnie musi ona zostać zatwierdzona w referendum. Vizcarra objął urząd prezydenta w marcu zeszłego roku, po dymisji i skandalu z udziałem jego poprzednika Pedro Kuczynskiego. Był to ostatni akt kryzysu politycznego, jaki wywołało ujawnienie nielegalnych powiązań Kuczynskiego z brazylijskim koncernem Odebrecht i przyjęciem od niego około 21 milionów dolarów łapówek. Autor: kz//now / Źródło: PAP",,
"Rozbierają spaloną tężnię, policja wciąż szuka podpalacza","Ruszyła rozbiórka spalonej tężni solankowej w Nowej Hucie w Krakowie. Jak informuje małopolska policja, sprawca podpalenia wciąż nie został zatrzymany. Nagroda za pomoc w znalezieniu podpalacza wynosi cztery tysiące złotych i dziesięć tysięcy euro.","- Otrzymaliśmy zgodę od Powiatowego Inspektora Nadzoru Budowlanego na wejście na teren spalonej tężni. Prace rozbiórkowe trwają od wczoraj, trudno powiedzieć, kiedy się zakończą - mówił we wtorek w rozmowie telefonicznej z tvn24.pl Dariusz Nowak z krakowskiego magistratu. Zapytany o nową datę otwarcia obiektu Nowak odpowiedział, że wszystko zależy od stopnia zniszczenia konstrukcji. - Dopiero prace rozbiórkowe wykażą, czy została uszkodzona betonowa podstawa tężni. Jeśli pozostała ona nienaruszona, otwarcie jest możliwe w ciągu najbliższych miesięcy - poinformował. Cały czas trwa śledztwo w sprawie podpalenia tężni. Od razu wykluczono, że przyczyną pożaru było zwarcie instalacji elektrycznej. - Nie możemy podawać szczegółów śledztwa, wiele działań prowadzimy niejawnie - podaje Sebastian Gleń, rzecznik prasowy małopolskiej policji. Tężnia solankowa w Nowej Hucie miała zostać otwarta 4 czerwca. Spłonęła w nocy z 22 na 23 kwietnia.",,
Zmiany kadrowe w służbach specjalnych,"Bogdan Święczkowski zrezygnuje ze stanowiska szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Zastąpi go Marek Wachnik - podał dziennik.pl. Jak dowiaduje się portal tvn24.pl od 1 listopada będzie pełnił obowiązki szefa Agencji, a Święczkowski wróci do pracy w prokuraturze.","Marek Wachnik do tej pory pełnił funkcję wiceszefa ABW. Do Agencji trafił w 2004 roku i pełnił m.in. obowiązki dyrektora Delegatury ABW w Radomiu. Zgodnie z naszymi informacjami Święczkowski wróci do prokuratury. Wcześniej pełnił funkcje Zastępcy Dyrektora i Dyrektora Biura ds. Przestępczości Zorganizowanej, nadzorując i koordynując najpoważniejsze śledztwa dotyczące zorganizowanych grup przestępczych oraz przestępstw o charakterze finansowym i ekonomicznym w Prokuraturze Krajowej. We wrześniu zeszłego roku najpierw został mianowany na p.o. szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, zaś w październiku tego samego roku na szefa Agencji. Nie ustają także spekulacje, kto zostanie nowym szefem CBA. Wśród kandydatów pojawia się m.in. nazwisko Adama Rapackiego. Sam zainteresowany na pytanie, czy stanie na czele Centralnego Biura Antykorupcyjnego, stanowczo odpowiada, że to tylko medialne pogłoski. Jednak zapytany, czy jakiś polityk Platformy z nim rozmawiał - uchylił się od konkretnej odpowiedzi. W 2000 roku minister spraw wewnętrznych i administracji Marek Biernacki powołał go na stanowisko zastępcy komendanta głównego policji. Rapacki pozostał na stanowisku do 2003, zajmując się nadzorem nad pionem policji kryminalnej. Na początku 2006 został małopolskim komendantem wojewódzkim policji. Jednak we wrześniu zeszłego roku został odwołany ze stanowiska i udał się na emeryturę.",Dotychczasowy szef ABW Bogdan Święczkowski,
Biały Dom w dyniach i pajęczynach. Trumpowie zaprosili dzieci na Halloween,Prezydent USA Donald Trump wraz z pierwszą damą zaprosili dzieci z ponad 20 amerykańskich szkół wraz z rodzicami oraz rodziny wojskowych na wspólne świętowanie i zabawy z okazji Halloween w Białym Domu.,"Goście bawili się w ogrodzie Białego Domu w poniedziałkowy wieczór czasu lokalnego. Rezydencja pary prezydenckiej była z tej okazji udekorowana wielkimi pajęczynami. Zaproszeni podziwiali dynie z wyrzeźbionymi twarzami prezydentów oraz brali udział w zabawie ""cukierek albo psikus"". Para prezydencka rozdawała dzieciom specjalne wersje popularnych słodyczy oraz ciastka, które zostały upieczone w cukierni Białego Domu i przez poszczególne agencje rządowe. Słodycze swojego wyrobu zaprezentowali przedstawiciele administracji rządowej z Secret Service, Krajowej Administracji Aeronautyki i Lotnictwa, Federalnej Agencji Zarządzania Kryzysowego, Krajowej Administracji Parkami Narodowymi i Departamentu Edukacji. Tradycja świętowania Halloween w Białym Domu została rozpoczęta przez pierwszą damę Mamie Eisenhower. 30 października 1958 roku zaprosiła ona żony pracowników administracji na uroczysty lunch w jadalni rezydencji prezydenckiej.

Biały Dom został wtedy udekorowany szkieletami zwisającymi z lamp, żółtymi lampionami oraz kolbami kukurydzy. Kolumny jadalni przybrano brązowymi łodygami kukurydzy, dyniami oraz czerwonymi jabłkami. Na stołach można było znaleźć miniaturowe figurki czarownic na miotłach, 16 srebrnych waz wypełnionych żółtymi i brązowymi chryzantemami oraz porozrzucane jesienne liście, orzechy i wysuszone dynie. W lobby goście spotkali się z czarnymi kotami i sowami bez głów oraz karłami wiszącymi na żyrandolach.

Pierwsze rodzinne świętowanie Halloween w Białym Domu miało miejsce za czasów prezydenta Johna F. Kennedy'ego. Kennedy miał w tym czasie dwójkę małych dzieci. Autor: MKK/adso / Źródło: PAP",,
"Włoskie ""Wielkie piękno"" z Europejską Nagrodą Filmową","Czarna komedia Paolo Virziego ""Il capitale umano"" (""Kapitał ludzki""), została najlepszym włoskim filmem roku. W walce o nagrodę im. Davida di Donatello pokonała ""Wielkie piękno"" Paola Sorentino. To ogromna sensacja, bo obraz Sorentino - tegoroczny zdobywca oscarowej statuetki za najlepszy film nieanglojęzyczny - zgarnął niemal wszystkie najważniejsze nagrody filmowe na świecie (oprócz Oscara, w tej samej kategorii również Złoty Glob, Europejską Nagrodę Filmową i wiele innych). We własnym kraju - przegrał.","Tego z pewnością nie spodziewał się reżyser ""Wielkiego piękna"" Paolo Sorentino, który - jak oczekiwano - miał opuszczać imprezę ze statuetką dla najlepszego włoskiego filmu minionego roku. I choć przyznawana rokrocznie nagroda Davida di Donatello przypadła jego filmowi aż w dziewięciu kategoriach, a on sam odebrał ją także jako najlepszy reżyser, to statuetka ""włoskiego Oscara"" w najważniejszej kategorii przypadła twórcom komediowego ""Il capitale umano"". Czołowy włoski dziennik ""Corriere della Sera"" pisze o wielkim zaskoczeniu, ale i o tym, że baczni obserwatorzy rynku filmowego we Włoszech powinni zauważyć, iż uznany za arcydzieło na świecie obraz Sorentino, w rodzinnym kraju spotkał się ze znacznie chłodniejszym przyjęciem. Wśród tych, którzy ""Wielkie piękno"" przyjęli bez entuzjazmu, powtarzała się opinia, że film jest... podróbką Felliniego (mowa oczywiście o ""Słodkim życiu"", do którego Sorrentino wyraźnie i inteligentnie nawiązuje, i czego nie ukrywa). Tyle, że we Włoszech Fellini traktowany jest niczym Bóg, do którego zbliżyć się nie ma prawa żaden inny twórca. Kochają go tam jednakowo wszyscy - zarówno robotnicy, jak i wyrafinowani intelektualiści. W oczach wielu z nich Sorrentino pozwolił więc sobie zapewne na zbyt wiele, czerpiąc z dorobku mistrza. Źródło: materiały prasowe Kadr z filmu ""Il capitale umano"" ""Il capitale umano"" (w dosłownym tłumaczeniu ""Kapitał ludzki"") to film inspirowany powieścią Stephena Amidona pod tym samym tytułem. Akcja zaczyna się w nocy w wigilijną noc, kiedy rowerzysta zostaje potrącony przez samochód. Wypadek staje się pretekstem do opowieści o dwóch rodzinach: Bernaschich i Ossola. Paolo Virzi, uważany za jednego z czołowych spadkobierców najlepszych tradycji włoskiej komedii, opowiada w swoim filmie o nieszczęśliwych małżeństwach dzieci seniorów rodu i o przekrętach finansowych między tymi rodzinami. Końcowa konkluzja opowieści, mimo dawki humoru jest dość smutna: żyjemy w czasach, w których rządzi pieniądz i jest on ważniejszy niż szczęście rodziny. Potrafi zdominować wszystko inne. Nie jest to myśl specjalnie odkrywcza, ale reżyserowi - głównie za sprawą czarnego humoru - udało się zbudować opowieść porywającą świeżością i skłaniającą do refleksji. Źródło: materiały prasowe Toni Servillo w filmie ""Wielkie piękno"" Obie produkcje, ""Wielkie piekno"" Sorrentino i ""Il capitale umano"" Virziego, od początku rywalizowały ze sobą zarówno na rynku krajowym, jak i zagranicznym. Na tym drugim ""Wielkie piękno"" zdobyło niemal wszystkie najważniejsze nagrody - prócz Oscara i Złotego Globu, również Europejską Nagrodę Filmową oraz BAFTĘ. Z kolei ""Il capitale umano"" triumfowało na festiwalach w Tribece i w Bari. Podkreślano, że to najlepszy film w dorobku Virziego, chwaląc reżysera za ""rzadką umiejętność łączenia wielopoziomowej narracji"". Obraz wzbudził jednak kontrowersje mieszkańców włoskiej prowincji Brianza, która w filmie została pokazana jako miejsce, gdzie najłatwiej (i niekoniecznie uczciwie) można się bez większego wysiłku wzbogacić. Obraz na włoskie ekrany trafił dopiero w grudniu ub.r. , prawdopodobnie więc będzie mógł w bieżącym roku zostać włoskim kandydatem do Oscara w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny. Nagroda David di Donatello to najważniejsza nagroda włoskiego przemysłu filmowego, przyznawana przez Włoską Akademię Filmową od 1956 roku. Postrzegana jest jako włoski odpowiednik Oscara. Figurka wręczana laureatom w 24 kategoriach jest kopią rzeźby Dawida autorstwa Donatella. Pierwszymi jej laureatami były ex aequo dwa obrazy: ""Wielkie manewry"" Rene Claire'a i ""Rzymskie opowieści"" Gianniego Francioliniego. Włoskie ""Wielkie piękno"" z Europejską Nagrodą Filmową Europejska... czytaj dalej » W kategorii głównej - najlepszy film - zwycięzcami były takie arcydzieła kina włoskiego jak ""Armacord"" i ""A statek płynie"" - oba autorstwa Federico Felliniego, ""Pewnego razu na dzikim Zachodzie"" Sergio Leone czy ""Życie jest piękne"" Roberto Benigniego. W br. zwycięskiemu filmowi ""Il capitale umano"" przypadło 7 statuetek Donatella. Jeszcze więcej, bo aż 9, zdobyło ""Wielkie piękno"" - w tym dla najlepszego reżysera, scenarzysty i odtwórcy głównej roli męskiej Toniego Servillo. Zapewne jednak Sorentino zrzekłby się kilku na rzecz tej najważniejszej: dla włoskiego filmu roku. Nagroda dla najlepszej aktorki pierwszoplanowej powędrowała w ręce Valerii Bruni za film ""Il capitale umano"". Nagrody dla drugoplanowych aktorów otrzymali Fabrizio Gifuni i Valeria Golino także za ""Il capitale umano"". Źródło: PAP/EPA Sophia Loren z synem Edoardo Pontim ze statuetką Donatello Największą gwiazdą tegorocznej edycji nagród była Sophia Loren, wyróżniona za swoją kreację w krótkometrażowej produkcji ""La voce umana"", którą wyreżyserował jej syn Edoardo Ponti. Aktorka nie kryła wzruszenia i radości, a goście fetowali ją na stojąco burzą oklasków.","Kadr z filmu ""Il capitale umano""",
Władza się wyżywi,31 lipca 2009 r.Iwona Śledzińska- Katarasińska była nieco zaskoczona egzotycznym sojuszem PiS- SLD. czy słusznie dowiemy się od posła i rzecznika PiS Mariusza Błaszczaka.,,,
Michelle wpływowym graczem Białego Domu?,"Michelle Obama to silny i wpływowy gracz w administracji prezydenta - twierdzi w swojej książce Jodi Kantor, autorka najnowszej biografii Pierwszej Damy. Kantor, odsłaniając kulisy życia pary prezydenckiej, pisze o relacjach między doradcami prezydenta i Michelle, gdzie podobno nie brakowało starć i konfliktów.","Książka na rynku ukazała się we wtorek i narobiła już sporego zamieszania. Autorka, przygotowując ją, rozmawiała z ponad 200 osobami z otoczenia amerykańskiej pary prezydenckiej. W efekcie, z książki wyłania się obraz Białego Domu, w którym nie brak konfliktów i obraz Michelle Obamy jako silnego i wpływowego gracza w administracji prezydenta. ""Tylko Jackie Kennedy miała taką pozycję"" - Michelle Obama... czytaj dalej »Konflikty i tarcia w Białym Domu Książka opisuje też wybuchowe związki między doradcami prezydenta i Pierwszej Damy. Rzecznik prezydenta zaprzecza, by w Białym Domu dochodziło do konfliktów. - Książki takie jak ta, zwykle są przesadzone i szukają sensacji. Prawda jest taka i widać to w książce, że związek między prezydentem i Pierwszą Damą jest bardzo silny, że poświęcają się sobie i swoim dzieciom - mówi rzecznik Białego Domu, James Carney. Podobno wpływ Michelle miał doprowadzić do konfliktu z byłym szefem administracji prezydenta, Rahmem Emanuelem, który z powodu zatargu chciał podać się do dymisji. Pierwsza Dama w wywiadzie dla CBS wszystkiemu zaprzeczyła. - Jestem Pierwszą Damą, czy sądzi pani, że Rahm kłóciłby się ze mną? Poza tym jesteśmy przyjaciółmi, był u nas na święta - mówiła Michelle. - Co może ona innego powiedzieć będąc w takiej sytuacji? Że nie znosi rzecznika prezydenta i szefa administracji? - komentował wypowiedź Pierwszej Damy Stephen Hess z Instytutu Brookings w Waszyngtonie. Michelle głową rodziny? Obama pod ostrzałem za redukcję armii Zapowiedziane... czytaj dalej »Jak mówił Christoph von Marschall, autor europejskiej biografii Michelle Obamy, w rodzinie to ona gra pierwsze skrzypce. - Zawsze była mowa o tym, że ona jest głową rodziny, decyduje o ważnych sprawach, a nie prezydent. Ale w publicznym obrazie ona nie może mieć oczywiście politycznej roli - uważa Marschall. Zaskoczeniem dla wielu czytelników była informacja to tym, że po wygranych wyborach z 2008 roku do Białego Domu miał przenieść się sam Barack Obama. Michelle przynajmniej przez pół roku chciała zostać z dziećmi w Chicago, bo podobno nie widziała siebie w Waszyngtonie, w trudnej roli pierwszej damy. - Oczekuje się od ciebie, że będziesz służyć mężowi i jego karierze, ale nie możesz mu w żaden sposób zagrażać. Nie możesz się mieszać, choć Pierwsze Damy są zawsze oskarżane o ingerencję w sprawy prezydenta - mówiła Liza Mudy, autorka biografii Michelle Obamy. Teraz, w roku wyborczym, Michelle zapewne dołoży wszelkich starań, by pomóc mężowi w zdobyciu mandatu. A kontrowersyjna książka może jej w tym tylko pomóc.",,
Kancelaria Premiera bez dyrektora. Złożył dymisję,"Dyrektor generalny KPRM Lech Marcinkowski złożył dymisję - poinformowało w piątek Centrum Informacyjne Rządu. Rzecznik rządu Paweł Graś powiedział, że dymisja została przyjęta.","- To normalne, że urzędnicy zmieniają miejsce pracy - powiedział Graś pytany o powody odejścia Marcinkowskiego. Marcinkowski został dyrektorem generalnym KPRM po samobójczej śmierci Grzegorza Michniewicza w grudniu 2009 r.Na podstawie ustawy o służbie cywilnej stanowisko dyrektora generalnego urzędu, w tym KPRM, zostało włączone do systemu służby cywilnej, jako jedno z wyższych stanowisk w SC. Obsadzenie takiego stanowiska następuje - zgodnie z ustawą - w drodze konkursu.Jako pierwszy informację o dymisji Marcinkowskiego podał portal wpolityce.pl.",Graś: dymisja dyrektora generalnego KPRM została przyjęta,
Kwaśniewski: rząd daje prezenty potencjalnym terrorystom,"- Rząd nie powinien opowiadać, że zastanawia się nad rozwiązywaniem Biura Ochrony Rządu albo tego typu instytucji, bo to są prezenty, które dajemy potencjalnym terrorystom - ocenił w programie ""Kropka nad i"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski.",Źródło: tvn24,,
"Ile religii w państwie, czyli o tym jak Polak patrzy na Turcję oczami noblisty","Turcja jest świecka i taka pozostanie – skanduje tłum Turków na ulicach Stambułu. Setki tysięcy demonstrantów robią wrażenie, ale w głębi kraju coraz więcej kobiet nosi chusty i mimo urzędowego kultu twórcy laickiej republiki, Ataturka, coraz bardziej popularni są politycy, którzy ratunek przed korupcją i demoralizacją widzą właśnie w islamie.","Co wolicie, skorumpowane autorytarne reżimy, czy rządy islamistów? To pytanie rozlega się od lat niemal na całym Bliskim Wschodzie. Co wolicie, żeby demokrację wykończyli zwycięscy w wyborach islamiści, czy stojąca na straży spuścizny Ataturka armia – pytają w Turcji, bo armia wspiera demonstrantów przeciw rządowi i islamskiemu kandydatowi na prezydenta. W przeszłości były już wojskowe zamachy stanu. Co na to Unia? Nie chce w swoim gronie Turcji - ani rządzonej przez islamistów, ani ponownie przez pułkowników. Tak po prawdzie, to nie chce jej w ogóle, co frustruje w Turcji przyjaciół Zachodu, a dodaje paliwa islamistom. Ale Turcja to wielki, powracający konflikt i wielkie ryzyko. Petra, Jordania. Matka z dziećmi na wielbłądachSousse, Tunezja Rodos, Grecja. Opiekunka cerkwi. Przeczytałem właśnie powieść „Śnieg” Orhana Pamuka, laureata zeszłorocznej literackiej nagrody Nobla. Pisze, że przed laty „w tętniących zachodnim życiem dzielnicach Stambułu kobieta w chuście mogła być jedynie żoną mleczarza albo sprzedającą winogrona wieśniaczką.” Brzmi to nieco pogardliwie, ale ten ton i wiążące się z nim dylematy lepiej zrozumiemy, gdy oddamy głos bohaterom książki. Jeden z nich mówi tak: „Zawsze szczerze pragnąłem, żeby mój kraj się rozwijał, żeby ludzie byli wolni i nowocześni. Ale wciąż miałem wrażenie, że nasza religia jest temu przeciwna. (…) Wyrosłem wśród stambulskiej elity. Chciałem być Europejczykiem. Zrozumiałem, że nie potrafię, wierząc jednocześnie w Boga, który nakazuje kobietom zasłaniać twarze. Dlatego żyłem daleko od religii. Kiedy wyjechałem do Europy, poczułem, że istnieje Bóg inny od tego, o którym mówią brodaci prowincjonalni radykałowie. (…) Pragnę Boga, przed którym nie będę musiał zdejmować butów, który nie będzie kazał całować rąk innych ludzi ani padać na kolana. Boga, który zrozumie moją samotność.” Jednak, jak pisze Pamuk, „w Turcji wiara w Boga nigdy nie była samotnym spotkaniem człowieka ze stwórcą, ale przede wszystkim oznaczała przystąpienie do jakiejś wspólnoty”. Bohater książki zwraca się do dawnego znajomego: „Człowiek Zachodu, samotny i wierzący w pojedynkę, przeraża cię. Niewierzący członek wspólnoty jest dla ciebie bardziej godny zaufania niż wierzący samotnik.” O islamistach Pamuk pisze, że „rozdają kobietom garnki, patelnie, wyciskarki do pomarańczy, kartony mydła, kaszy i proszków do prania. W dzielnicach biedoty natychmiast się zaprzyjaźniają. (…) dzieciakom przypinają agrafkami do ubrań złote monety. Oddajcie głos na partię Boga, mówią, na Partię Dobrobytu. Bo ta bieda, ta nędza, co nas opuścić nie chce, to kara, bośmy się od Boga odsunęli, powtarzają.” Swoją drogą piękne nazwy – partie Dobrobytu, Słusznej Drogi, Sprawiedliwości i Rozwoju… Wróćmy do islamistów. Inny bohater książki spostrzega, że „przede wszystkim religijni ludzie są skromni, ciepli i pełni zrozumienia. Nie lekceważą innych tak jak ci zapatrzeni na Zachód. Współczują, bo sami dostali w kość. Kiedy cię poznają – pokochają i na pewno nie zrobią ci krzywdy.” Wierny słuchacz islamskiego radia Bayrak („słucham go całymi dniami”) na chwilę przed zabiciem dyrektora szkoły pyta go, dlaczego muzułmanki w chustach nie są wpuszczane do szkół – „czy laickość to to samo, co ateizm?” I gorąco broni czarczafów: „Zasłona ochroniła kobietę, zwłaszcza przed gwałtem, molestowaniem i poniżeniem. To zasłona sprawiła, że kobieta może łatwiej wyjść między ludzi. Była tancerka brzucha Melahat Sandra i inne kobiety, które jako osoby dorosłe zdecydowały się założyć czarczaf, wyjaśniają, że zasłona uwolniła je od bycia godnym pożałowania przedmiotem, grającym na zwierzęcym instynkcie mężczyzny i rywalizującym z innymi kobietami w wyścigu piękności, więc zmuszonym zawsze robić sobie makijaż.” Jeszcze jedna opowieść – inny islamista na przykładzie innego dyrektora wyjaśnia, że zabić niewierzącego to dla niego ratunek, przerwanie męki jego samotnego i pełnego poczucia winy istnienia. „Pewnego razu dyrektor wezwał do siebie pracowników szkoły i zarzucił im, że przez zabobony i bzdurne obrzędy nie potrafią żyć jak wolni ludzie. Mówił, że wszystko jest dozwolone, co chwilę wtrącał jakieś francuskie słówka. Zaczął się ubierać w najmodniejsze europejskie stroje, kupione za ukradzione pieniądze. Poniżał ludzi i dawał im do zrozumienia, jak bardzo są „zacofani”. Tymczasem w szkole zapanowała anarchia – zgwałcono jedną z najpiękniejszych uczennic i pobito starego nauczyciela Koranu. Dyrektor płakał w samotności, marząc o samobójstwie, lecz nie miał odwagi go popełnić. Czekał więc aż ktoś go wyręczy.” I jeszcze jedna wypowiedź, tym razem starego zwolennika laickiej republiki, wprowadzonej przez Ataturka – przypomnijmy – wkrótce po rewolucji radzieckiej i chwilami w tępieniu „starych przesądów” nie mniej od bolszewików brutalnej. Mówi o coraz powszechniejszych zamachach. „Islamiści zaczęli nas sprzątać. Każdego z nas po kolei. Żeby się z tego wywinąć, lepiej niech pan mocniej uwierzy w Boga, bo boję się, że wkrótce w Karsie [tureckie miasto – komentarz PM] nawet umiarkowana religijność nie wystarczy, żeby zachować życie.” Bohater książki czuje się jako inteligent odcięty od większości tradycyjnego społeczeństwa i ma z tego powodu poczucie winy. Lęka się samotności, ale i presji ze strony obcej sobie wspólnoty. Chwilami potrzebuje Boga, ale z przerażeniem patrzy na gnące się w pokłonach karne szeregi wyznawców. Marzy o prawdziwej, nie fasadowej demokracji, ale obawia się, że znalazłby się w niej w mniejszości, a większość wyobraża ją sobie inaczej. Boi się i zbrodniczych islamistów, i zbrodniczego, coraz bardziej cynicznego, wojska. Z jednej strony - zniewolenia przez religię, a z drugiej - powszechnego braku zasad i demoralizacji, gdy religii nie ma. Trochę gardzi Zachodem za jego hedonizm. O wiele bardziej mu zazdrości i sam czuje się przez Zachód wzgardzony. Smutna książka i na mój gust literacko trochę nierówna. Przytoczyłem tyle cytatów, bo moim zdaniem, po pierwsze wiele mówią o Turcji, a po drugie obecne tam dylematy dotyczą i innych kultur. Turcja to nie Polska, a islam to nie chrześcijaństwo – nie proponuję żadnej łatwej kalki. Różnic jest więcej niż podobieństw. Ale też wspomniane dylematy - przynajmniej niektóre - nie są nam przecież całkowicie obce.","Petra, Jordania. Matka z dziećmi na wielbłądach",
Litwa oburzona słowami polskiego polityka. Szef MSZ nie widzi problemu,"Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski nie widzi problemu w słowach szefa gabinetu politycznego MSZ, Jana Parysa o tym, że sytuacja polskiej mniejszości na Białorusi jest lepsza niż na Litwie. Waszczykowski zaznaczył, że słowa padły na seminarium, które nie miało charakteru politycznego.","Szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski zabrał głos ws. słów Parysa na briefingu prasowym po Zgromadzeniu Ogólnym ONZ w Nowym Jorku. - Nie ma problemu. Pan minister Parys uczestniczył w seminarium, które rzeczywiście miało wydźwięk międzynarodowy, ale to nie było seminarium polityczne. I on wspomniał, że są pewne nastroje w Polsce w wyniku przeciągających się problemów, czy braku rozwiązania problemów polsko-litewskich i braku rozwiązania problemów wewnętrznych na Litwie - stąd pojawiają się takie nastroje - skomentował sprawę Waszczykowski. - Ze strony litewskiej padały też bardzo ciekawe określenia, które powinny być tylko zamknięte do tego gremium, które obradowało - powiedział. Oświadczenie ministra dotyczy słów szefa gabinetu politycznego MSZ, Jana Parysa. Kilka dni temu brał on udział w  dyskusji na Uniwersytecie Witolda Wielkiego w Kownie, poświęconej  polsko-litewskim relacjom po 1991 r. Tuż po niej, w czasie konferencji  odniósł się do sytuacji polskiej mniejszości na Litwie, przede  wszystkim w sferze oświaty. Powiązał tę kwestię ze zobowiązaniami  sojuszniczymi partnerów w NATO w kontekście agresywnej polityki Rosji w  regionie. - Musimy wyjaśniać polskim żołnierzom, że muszą bronić krajów  bałtyckich. I to jest skomplikowane, ponieważ mamy problemy z polską  mniejszością na Litwie. Paradoksalnie, ale sytuacja z polską  mniejszością na Białorusi jest lepsza niż na Litwie - stwierdził Parys.  

Słowa odbiły się głośnym echem na Litwie. Głos w tej sprawie zabrał litewski MSZ, który uznał słowa Parysa za obraźliwe. Podkreślono, że nie przystoi porównywać demokratycznego państwa z ostatnim reżimem totalitarnym w Europie. Autor: kło/jec / Źródło: tvn24",,
"""Oficer ZSRR naciskał na polskich wojskowych""","- W 1981 r. oficer wojska ZSRR wywierał na polskich wojskowych naciski, by nie wykonywali rozkazów gen. Wojciecha Jaruzelskiego - zeznał emerytowany gen. Jerzy Z., świadek w procesie oskarżonych za wprowadzenie w 1981 r. stanu wojennego. W piątek w warszawskim sądzie stawili się gen. Wojciech Jaruzelski i b. szef PZPR Stanisław Kania. Zabrakło b. szefa MSW Czesława Kiszczaka i b. członkini Rady Państwa Eugenii Kempary.","Według świadka, emerytowanego gen. Jerzego Z. w 1981 r. wiceszefa sztabu wojsk lotniczych, jesienią 1981 r. przedstawiciel Układu Warszawskiego w wojskach lotniczych, radziecki generał o nazwisku Odincow naciskał na polskich wojskowych, by nie wykonywali rozkazów gen. Jaruzelskiego. - Pytał czy wykonywalibyśmy rozkazy z innego źródła - mówił Jerzy Z. ""Mamy swojego dowódcę"" - mieli odpowiedzieć polscy wojskowi. Zdaniem świadka, Odincow ""został źle przyjęty w sztabie i nie dostał dostępu do szyfrowanej łączności, choć tego chciał"". O wszystkim powiadomiono MON. Generał Jaruzelski trafił do szpitala Generał Wojciech... czytaj dalej » Stanisław Kania oświadczył wtedy sądowi, że ówczesne władze rozmawiały z dygnitarzami ZSRR o takich incydentach, zwracając im uwagę, że to próba podważania zwierzchności w wojsku. - Minister spraw zagranicznych Andriej Gromyko odpowiedział, że ""radzieccy dyplomaci na pewno się tak nie zachowują"" - dodał były I sekretarz KC PZPR. - Odpowiedzieliśmy, że nie chodziło o dyplomatów, wtedy zapadło milczenie - powiedział Kania. ""Były takie zachowania"" Podkreślił, że dowódca wojsk Układu Warszawskiego marszałek Wiktor Kulikow w latach 90. przyznał, że za takie zachowania z Polski odwołano jednego z radzieckich generałów. - Wciąż była naruszana polska przestrzeń powietrzna, gdyż samoloty radzieckie latały bez zezwoleń, przewożąc zaopatrzenie dla wojsk radzieckich w Polsce - mówił świadek Jerzy Z. o atmosferze z 1981 r. Dodał, że doprowadziło to np. do zderzenia radzieckiego helikoptera z winy jego pilota z polskim samolotem - było kilkanaście ofiar śmiertelnych. Dochodziły meldunki o zagrożeniu interwencją wojsk Układu Warszawskiego, np. o kopaniu okopów na poligonach przez żołnierzy radzieckich stacjonujących w Polsce. - Według mnie inwazja była pewna - oświadczył świadek. Proces ws. Grudnia '70 trzeba zaczynać od nowa Trwający od 10... czytaj dalej » Według niego w wojskach lotniczych nawet oficerowie wstępowali w latach 1980-1981 do Solidarności i nie ponosili z tego powodu żadnych konsekwencji. - Morale w wojskach lotniczych było wtedy lepsze niż w innych formacjach - dodał Z. Proces wrócił na wokandę Inny świadek Aleksander K. były urzędnik PRL zeznał, że w maju 1981 r. prowadzono rozmowy w sprawie ograniczenia przez ZSRR dostaw komponentów do produkcji sprzętu wojskowego w Polsce. Polscy urzędnicy pytali wtedy przedstawicieli ZSRR czy ""chcą powiększyć grono strajkujących?"" - dodał świadek. Według niego decyzja o wprowadzeniu stanu wojennego była ""zbawcza dla kraju"", bo sytuacja była wtedy dramatyczna. Trzecim świadkiem był były wiceminister sprawiedliwości Tadeusz S. Był on jednym z oskarżonych w tym procesie, ale jego sprawę sąd umorzył, bo IPN nie wystąpił o uchylenie temu sędziemu w stanie spoczynku immunitetu sędziowskiego. Według S. skoro Sejm w 1982 r. zatwierdził dekrety o stanie wojennym, nie można mówić o odpowiedzialności za ich wydanie podczas sesji Sejmu. Proces trwa od września 2008 r. Tym razem odroczono go do 1 sierpnia br. Sąd podał, że zakład medycyny sądowej wyznaczył na 29 czerwca zarządzone ostatnio przez sąd kompleksowe badania Jaruzelskiego, gdyż ten jest po zabiegu onkologicznym. Były szef MON 86-letni gen. Florian Siwicki i były członek Rady Państwa 94-letni Emil Kołodziej - z powodu ich złego zdrowia - mają być przesłuchani w lipcu przez sędziego w swych domach. Proces wrócił na wokandę w marcu br., po ponad półrocznej przerwie spowodowanej chorobą sędziego. Być może sprawa zakończy się przed 30. rocznicą 13 grudnia 1981 roku.",Proces w sprawie stanu wojennego trwa od 2008 roku,
"Girzyński gotowy zwrócić 13 tys. zł za wyjazdy. ""Jeśli źle interpretowałem przepisy, oddam te pieniądze""","Zbigniew Girzyński przesłał do Kancelarii Sejmu pismo, w którym zadeklarował, że zwróci ponad 13 tys. złotych pobranych z Sejmu z tytułu ekwiwalentu za wyjazdy samochodem prywatnym - dowiedział się portal tvn24.pl. - Jeśli źle interpretowałem przepisy sejmowe, to nie będę się uchylał od tego obowiązku. Oczekuję tylko jasnego stanowiska kancelarii - tłumaczy poseł.","Jak ustaliliśmy, w swoim piśmie Zbigniew Girzyński wskazuje, że jest gotów zwrócić Sejmowi ponad 13 tys. złotych pobranych jako ekwiwalent w przypadku jego sześciu zagranicznych wyjazdów służbowych. Girzyński: Zachowałem się zgodnie z zasadą: Bóg, Honor, Ojczyzna. Nie zawaliłem Zbigniew... czytaj dalej » Urzędnicy Kancelarii Sejmu stoją na stanowisku, że poseł występujący o wspomniany ekwiwalent swoją podróż może odbywać tylko prywatnym samochodem - a nie na przykład kupować na własną rękę bilety u tanich przewoźników i w ten sposób oszczędzać na kosztach wyjazdu. ""W związku z powyższym informuję, że zgodnie z tak zastosowaną interpretacją (...) pragnę zwrócić w całości ekwiwalent za wyjazdy (tu poseł wskazuje sześć podróży - red.).""- Proszę jednak, by jasno wskazano mi, dlaczego zdaniem urzędników sejmowych źle interpretowałem obowiązujące przepisy dotyczące zasad przyznawania ekwiwalentów za wyjazdy samochodowe w przypadku rezygnacji z biletu lotniczego, którego kupno oferowała Kancelaria Sejmu. Jeśli takie wyjaśnienie otrzymam, nie widzę powodów, dlaczego miałbym uchylać się od zwrotu tych środków - wyjaśnia Girzyński w rozmowie z tvn24.pl. Poseł zadeklarował oddanie do kasy ""pełnych kwot ekwiwalentów, niepomniejszonych o koszty, które musiał ponieść"". Girzyński odszedł z PiS na początku grudnia po informacjach mediów, że rozliczenia jego zagranicznych wyjazdów służbowych budzą zastrzeżenia sejmowych audytorów. ""Newsweek"" pisał wówczas, że poseł rozliczył jako delegację samochodową swój wyjazd do Paryża, gdzie w dniach 8-10 września uczestniczył w posiedzeniu komisji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Z kasy Sejmu otrzymał na przejazd 2060 zł. Do stolicy Francji nie dotarł jednak samochodem a samolotem. W podróży towarzyszyła mu matka.",,
"NATO szuka rosyjskojęzycznych statystów, dla Moskwy ""to niebezpieczna głupota""","""Niebezpieczna głupota"" i ""przygotowania do wojny z Rosją"" - tak politycy w Moskwie komentują doniesienia o tym, że NATO poszukuje rosyjskojęzycznych statystów. Ich rolą jest odgrywanie cywilów na obszarach konfliktu podczas misji szkoleniowych armii USA. Ćwiczenia mają się odbyć pod koniec kwietnia na poligonie w Bawarii.","- Tego rodzaju informacje oznaczają wrogie zamiary dotyczące przygotowania działań wojennych przeciwko Rosji. To jednoznaczne – powiedział członek komisji do spraw obrony i bezpieczeństwa w Radzie Federacji (izbie wyższej parlamentu) Aleksiej Puszkow. Jego zdaniem Moskwa powinna zająć w tej sprawie zdecydowane stanowisko. - Poszukiwanie rosyjskojęzycznych statystów do ćwiczeń świadczy o planach przygotowania [amerykańskich - przyp. red.] żołnierzy i oficerów do działania na tych obszarach, w których rosyjski jest głównym językiem. Obszarów tych nie ma tak dużo. To wschodnia Ukraina i sama Rosja – stwierdził senator Puszkow, które wypowiedź przytacza agencja RIA Nowosti. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Marija Zacharowa, pytana przez rozgłośnię Goworit Moskwa, jak ocenia podobne działania NATO odparła: - To niebezpieczna głupota. W czwartek na stronie oficjalnej Berlina pojawiło się ogłoszenie, że NATO poszukuje statystów do odgrywania ról cywilów na obszarach konfliktu podczas misji szkoleniowych armii USA. Kandydaci mieliby przez około dwa tygodnie odgrywać niewielkie role, na przykład hodowcy bydła, sklepikarza czy sołtysa wsi w Afganistanie, który pośredniczy w negocjacjach z amerykańskimi żołnierzami. Od kandydatów wymagana jest znajomość języków angielskiego i niemieckiego. Znajomość rosyjskiego, polskiego lub czeskiego ma być traktowana jako mocny dodatkowy atut. Za udział w ćwiczeniach NATO zaoferowało wynagrodzenie - od 88 do 120 euro dziennie. Rosyjska agencja RIA Nowosti zwróciła się o komentarz do przedstawiciela wielonarodowego centrum szkoleń dla żołnierzy w Niemczech. Kapitan wojsk lądowych USA Chris Bradley powiedział, że poszukiwanie rosyjskojęzycznych statystów nie oznacza przygotowań do działań wojennych. Amerykański dowódca wyjaśnił, że celem ćwiczeń jest test gotowości amerykańskich żołnierzy i wojskowych z państw sojuszniczych NATO do rozwiązania ""całego szeregu problemów, z którymi mogą się oni zderzyć na świecie"". Autor: tas\mtom / Źródło: RIA Nowosti, govoritmoskva.ru, PAP",,
"Dera: TK liczy 15 sędziów, prezydent nie może przyjąć ślubowania kolejnych","O zgodności z prawem wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego w poprzedniej kadencji Sejmu decydować może ""tylko i wyłącznie parlament"" - stwierdził Andrzej Dera w ""Kropce nad i"" w TVN24. Prezydencki minister uważa, że ""ani TK ani prezydent nie mają prawa ingerować w autonomiczne decyzje parlamentu"".",Źródło: tvn24,,
Walka o stołki,21 czerwca 2009 r.Kilka głosów w kwestii spójności (?) polityki europejskiej...,,,
"""Litwiński nacjonalizm"", ""plan inkorporacji"", ""przekazanie władzy"". W Mińsku poruszenie","O planach ""wymiany"" Alaksandra Łukaszenki, inkorporacji Białorusi pod pozorami integracji i możliwej powtórce scenariuszu ukraińskiego piszą białoruskie media, komentując raport rosyjskich analityków związanych z prestiżową moskiewską uczelnią i rosyjskim MSZ.","Monografia ""Świat w XXI wieku: prognoza rozwoju sytuacji międzynarodowej w poszczególnych krajach i regionach"" wywołała poruszenie wśród białoruskich mediów niezależnych. Publikacja została wydana przez Centrum Badań Wojskowo-Politycznych Moskiewskiego Państwowego Instytutu (Uniwersytetu) Stosunków Międzynarodowych MSZ Rosji – czyli prestiżowego MGIMO, uchodzącego za kuźnię rosyjskich dyplomatów. ""Plan inkorporacji pod pozorem integracji, który nie wyklucza  scenariusza krymskiego"" – tak białoruski analityk Alaksandr Kłaskouski na  łamach portalu Naviny.by (Biełorusskije Nowosti) podsumowuje publikację  rosyjskich naukowców związanych z prestiżową uczelnią. ""Znamienne jest to, że nie mamy tu do czynienia z majaczeniem rozpalonej świadomości na jakimś marginalnym portalu imperialnym, nie z anonimową wrzutką z profilu na Telegramie, walczącego z Łukaszenką, a z badaniem szanowanych i utytułowanych uczonych, którzy pracują pod znaną marką MGIMO, pod egidą rosyjskiego MSZ"" – podkreśla Kłaskouski.

Dokument, który jeszcze w środę był dostępny w internecie w formacie PDF, w czwartek został zablokowany. Jego główne tezy streszczają jednak białoruskie media. Według rosyjskich autorów Łukaszenka będzie kontynuował wprowadzanie w kraju ""litwińskiego nacjonalizmu jako przeciwwagi dla ogólnorosyjskiej jedności"". W języku białoruskim ""Litwiny"" to mieszkańcy Litwy historycznej, a obywatele współczesnej Litwy to ""Litewcy"". Termin ""litwinizm"" z kolei stosowany jest w odniesieniu do dążenia Białorusinów do własnej historycznej samoidentyfikacji jako Litwinów z obszaru Księstwa Litewskiego. Ponadto, ""dążąc do utrzymania nieograniczonej władzy, (Łukaszenka) będzie hamować obiektywne procesy integracji z Rosją"".

""W interesach Moskwy jest, by do przekazania władzy na Białorusi doszło jak najszybciej, inaczej będzie coraz trudniej zagwarantować dojście do władzy sił prorosyjskich drogą pokojową"" – oceniają autorzy z Rosji.

Jak prognozują, napięcie na Białorusi będzie wzrastać, wzmacniając podziemne paramilitarne organizacje nacjonalistyczne i prozachodnie, być może doprowadzając do protestów i obalenia głowy państwa. ""Konsekwencją tych masowych akcji protestu może się stać próba przejęcia władzy przez kręgi prozachodnie. Białoruś powinna być gotowa na taki rozwój wydarzeń i mieć odpowiedni plan działań podobny do tego, co zrealizowano na Krymie w 2014 roku"" – cytuje publikację Kłaskouski.

Jeśli jednak Moskwa zdoła zapewnić dojście do władzy kandydatowi prorosyjskiemu, to do 2050 roku ""procesy integracyjne zajdą na tyle daleko, że powstanie kwestia przyłączenia Białorusi do Rosji"".

""'Litwiński nacjonalizm' to zapewne klasyczny białoruski nacjonalizm, który uważa Wielkie Księstwo Litewskie jako jedno ze źródeł białoruskiej etnogenezy i tradycji państwowej"" – sugeruje, komentując publikację, portal Biełorusskij Partizan, pisząc, że ""taka wypaczona terminologia jest charakterystyczna dla imperialistycznych rosyjskich szowinistów, którzy odmawiają narodowi białoruskiemu prawa do niezależnej egzystencji"". ""Monografia moskiewskich badaczy po raz kolejny potwierdza: żadnej bratniej integracji nie było i nie będzie. (…) Z punktu widzenia autorów logicznym finałem integracji powinno być wejście Białorusi w skład Rosji"" – pisze Kłaskouski.

""Rosja nie daje Białorusinom prawa do demokratyzacji. Jeśli zaczną się poważne protesty przeciwko reżimowi autorytarnemu, to Moskwa uzna to za 'majdan' i może wysłać tu zielonych ludzików, żeby 'ratować bratni naród'. Dokładnie tak samo może zareagować na próby miękkiej transformacji, europeizacji systemu po Łukaszence"" – dodaje białoruski komentator.

Kłaskouski przytacza opinie białoruskich ekspertów, którzy podkreślają, że bez reform gospodarczych, zwiększania świadomości narodowej i wolności wewnątrz kraju, a także rozwijania niezależnych mediów, sytuacja Białorusi będzie się tylko pogarszać. Takim kierunkiem działań nie jest jednak, jak oceniają eksperci, zainteresowane obecne kierownictwo Białorusi.

""Mówiąc krótko, Łukaszenka rezygnuje z reform, by utrzymać system silnej władzy. Ale paląc te mosty, zostaje sam na sam z imperium"" – podsumowuje Kłaskouski. Autor: mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
"Ustawa lobbingowa ""wkrótce""","Pełna jawność prac nad każdą ustawą i rozporządzeniem, lista wniosków w sprawie poprawek dostępna w internecie, obowiązek informowania o każdym spotkaniu lobbysty z funkcjonariuszem publicznym - tak ma wyglądać ustawa lobbingowa według PiS.","- Formułę nowej ustawy lobbingowej będziemy niedługo prezentowali na konferencji prasowej - poinformował podczas drugiego dnia kongresu PiS Przemysław Gosiewski. - Prace nad ustawą, nad rozporządzeniami muszą być jawne; każdy musi mieć prawo, by w internecie móc sprawdzić, kto wnosi poprawki, dlaczego są zgłoszone. Nie może być tak, że proces legislacyjny jest ukryty przed opinią publiczną - dodał wiceprezes PiS. PiS uderzy antykorupcyjnie w Platformę PiS rzuca się do... czytaj dalej » Obiecywali Gosiewski już w połowie listopada ujawniał szczegóły ustawy lobbingowej, nad którą pracuje jego partia. Zgodnie z jego zapowiedziami w projekcie znajdzie się zapis, że spotkanie funkcjonariusza publicznego z osobą zabiegającą o zmianę prawa będzie musiało być ujawnione w internecie.",,
"""Platforma pozjadała swoje rozumy i słusznie zbiera za to cięgi""","- Na efekty pracy nowych ministrów nie mamy co czekać. Cztery miesiące liftingu niczego nie dadzą - mówiła w ""Kropce nad i"" w TVN24 Beata Kempa (Zjednoczona Prawica), komentując zmiany w rządzie Ewy Kopacz. Jarosław Wałęsa (PO) bronił decyzji premier, mówiąc, że rząd będzie mógł w końcu spokojnie pracować, choć przyznał, że ""wrzód"", jakim była afera podsłuchowa, należało przeciąć wcześniej.","Zdaniem Beaty Kempy (Zjednoczona Prawica) ostatnie zmiany w rządzie Ewy Kopacz to ""rozpaczliwa próba ratowania tonącej PO"". -  Część z tych panów nie zdąży dobrze poznać korytarzy w  ministerstwie, a co dopiero zdiagnozować sytuację i rozpocząć  jakąkolwiek pracę. To jest za krótko. Na efekty tej pracy nie mamy co  czekać - mówiła. Jej zdaniem Platforma ""pozjadała swoje rozumy i dzisiaj słusznie zbiera za to cięgi."" - Cztery miesiące liftingu niczego nie dadzą - dodała. Jarosław Wałęsa, który ma być szefem Instytutu Obywatelskiego PO, przyznał natomiast, że do dymisji powinno dojść w ubiegłym roku, kiedy tzw. afera podsłuchowa została ujawniona. - Należało przeciąć ten wrzód już wtedy, gdy taśmy zostały ujawnione, nie mielibyśmy tego, co się wydarzyło ostatnio (upublicznienie akt ze śledztwa - red.) - powiedział Wałęsa. 

Dodał, że dzięki zmianie ministrów praca rządu może się odbywać w spokoju. Wałęsa stwierdził też, że największym kłamstwem minionej kampanii wyborczej było mówienie, że ""Polska jest w ruinie"". Przekonywał, że gołym okiem widać, jak bardzo Polska zmieniła się w ciągu ostatnich ośmiu lat, gdy rządziła Platforma. - Dziwię się, że tak łatwo hasło ""Polska w ruinie"" zostało przyjęte przez część wyborców - dodał. Wałęsa wyliczał, że przez ostatnie lata udało się Polsce wykorzystać m.in. szansę, jaką dała jej Unia Europejska. - Udało nam się rozwinąć kraj w niespotykany dotąd sposób i na tym musimy budować nasz wizerunek - mówił. Zaznaczył, że PO powinna bardziej eksponować swoje sukcesy. Wśród nich wymieniał wzrost płacy minimalnej, spadek bezrobocia czy podwojenie liczby miejsc w żłobkach. - Jeżeli jest tak dobrze, to czemu jest tak źle? - pytała z kolei Beata Kempa. Jak mówiła, przez ostatnie osiem lat Platforma miała czas by poprawić sytuację m.in. w służbie zdrowia, a tymczasem jedynie wymienia kolejnego ministra. - Warto zejść na ziemię i posłuchać ludzi - przekonywała. Kempa podkreśliła, że młodzie ludzie chcą mieć nadzieję, iż jeśli skończą studia w kraju, to będą pracować za godziwe pieniądze, a ich oburzenie wynika z braku szans na normalne funkcjonowanie. Jej zdaniem minimalna pensja dla młodego człowieka tuż po studiach powinna wynosić 3 tys. zł netto. Jarosław Wałęsa przyznał, że Platforma  nie odczytała w porę sygnału, jaki wysyłali jej młodzi wyborcy i przyszło jej za to zapłacić podczas wyborów prezydenckich. Podkreślał, że młodzi ludzie oczekują czegoś nowego, ruchu, z którym będą mogli się utożsamiać. Dodał, że jeśli PO odniesie sukces podczas jesiennych wyborów parlamentarnych, wówczas będzie to dowodem potwierdzającym silne przywództwo Ewy Kopacz. Zaznaczył jednak, że siła PO tkwiła w tym, że jej członkowie byli różnorodni i potrafili ze sobą dyskutować. - Teraz musimy do tego wrócić - powiedział. Wałęsa tłumaczył, że nagrania z afery podsłuchowej ""niczym samym w sobie, niczego nie reprezentują"". Natomiast należy wyjaśnić nielegalny proceder, w wyniku którego zostały pozyskane. Autor: db/j / Źródło: tvn24",,
Ziobro: jesteśmy uczciwi do bólu,- Nigdy prokuratura pod moim kierownictwem nie prowadziła nielegalnych działań wobec kogokolwiek - zapewnia Zbigniew Ziobro. - Nie mogłem bez niczyjej wiedzy zlecić podsłuchiwania Andrzeja Leppera - podkreśla minister sprawiedliwości.,"- Nikt w Polsce nie był inwigilowany czy podsłuchiwany z tego powodu, że jest politykiem - zapewnił Zbigniew Ziobro. - Zgodę na podsłuchy wydaje niezależny sąd - podkreślił. To odpowiedź na pytanie lidera LPR Romana Giertycha, który chciał wiedzieć, czy był inwigilowany. Wymijająco Ziobro odpowiedział na pytanie o podsłuchiwanie Andrzeja Leppera od stycznia tego roku. - Nie mam prawa się wypowiadać. Jeśli były i o nich wiedziałem, to tylko gdy były ku temu podstawy - zapewnił. ""Jesteśmy uczciwi do bólu""Minister sprawiedliwości po raz kolejny oskarżył opozycję o bezpodstawne ataki na jego osobę. - Opozycja brzytwy się chwyta i tworzy front obrony przywilejów III RP. Przywykłem do tego, taki jest los tych, którzy chcą uczciwie walczyć z korupcją - mówił Ziobro. - Komisja śledcza ds. akcji CBA pokaże, że byliśmy uczciwi do bólu - dodał. Jednak, jak powiedział minister, nie będzie komisji przed zakończeniem prokuratorskiego śledztwa, a to raczej nie skończy się przed wyborami. - Przed wyborami polska opinia publiczna pozna materiały dowodowe na tyle, że każdy będzie mógł wyrobić sobie zdanie na temat korupcji w ministerstwie rolnictwa - zapowiedział minister. Ziobro ujawnił też, że marszałek Sejmu Ludwik Dorn skierował do niego pismo. Prosił w nim, by prokuratura ustaliła, czy nie doszło do przestępstwa w trakcie zeznań b. szefa MSWiA Janusz Kaczmarka przed sejmową speckomisją. Minister nie chciał jednak powiedzieć, czy Kaczmarek mógł naruszyć tajemnicę państwową. - To nie jest tak, jak sugeruje Giertych, że jeżeli ktoś staje przed komisja sejmową, to mówi prawdę. Nie ma żadnych sankcji, może mówić co mu ślina na język przyniesie. Jeżeli w trakcie zeznań Janusz Kaczmarek ujawnił tajemnice państwowe, to prokuratura to zbada - dodał Ziobro do Giertycha: dlaczego nie przychodzi Pan do prokuratury?Ziobro spytał też publicznie Romana Giertycha, dlaczego nie stawia się w prokuraturze, gdzie ma zeznawać jako świadek w śledztwie o przeciek z akcji CBA w ministerstwie rolnictwa. - Czyżby czegoś się bał? Apeluję do Romana Giertycha o więcej odwagi, aby znalazł czas dla organów ścigania i podzielił się swoją wiedzą - oświadczył Ziobro. Opozycja po zeznaniach przed sejmową speckomisją b. szefa MSWiA Janusza Kaczmarka żąda dymisji Ziobry. Kaczmarek miał mówić m.in. o aprobowaniu przez Ziobrę podsłuchiwania polityków i dziennikarzy.",Ziobro: prokuratura pod moim nadzorem działa legalnie.,
"Premier o pomocy dla opozycjonistów PRL: 
W Polsce miliony ludzi traciło życiowe szanse","- Jestem działaczem opozycji i nikt mnie nie musi przywoływać do tego, by starać się pomóc wszędzie tam, gdzie jest to uzasadnione - powiedział premier Donald Tusk o pomocy dla działaczy opozycji PRL, których sytuacja finansowa jest obecnie trudna. Podkreślił jednak, że ""w Polsce miliony ludzi traciło swoje życiowe szanse przez komunizm"", więc każda decyzja o przeznaczeniu pieniędzy podatników na ten cel musi być szczegółowo przeanalizowana.","Pół miliona złotych dla kombatantów poznańskiego Czerwca '56 Pół miliona... czytaj dalej »Ustawa o świadczeniach dla działaczy opozycji demokratycznej w czasach PRL przewiduje pomoc dla osób, które walczyły o niepodległą Polskę, a teraz znajdują się w trudnej sytuacji finansowej. Do czasu wejścia przepisów w życie byli działacze opozycyjni mogą jedynie starać się o tzw. rentę specjalną, która nie zawsze jest im przyznawana. W materiale ""Polski i Świata"" opisaliśmy przypadek Andrzeja Bulca. O pomoc dla niego apelowali dawni koledzy z opozycji, m.in. senator Jan Rulewski. Do materiału odniósł się w sobotę Paweł Graś. ""Andrzej Bulc otrzymał od premiera rentę specjalną. Kolejne wnioski są w trakcie analizy"" - napisał na Twitterze. @pawelgras Szkoda, ze dopiero po naszej inerwencji. Ale ucieszy sie. — Arleta Zalewska (@arletazalewska) February 15, 2014",Kilka tysięcy działaczy dawnej opozycji zmaga się obecnie z trudną sytuacją finansową,
"Lucky był głodzony i bity, ktoś przywiązał go do drzewa. Szukają oprawcy labradora","Lucky był przywiązany sznurkiem do drzewa. Kilka, a może kilkanaście dni. Już wcześniej ktoś psa głodził. Prawdopodobnie też dotkliwie go pobił. Labrador, w krytycznym stanie, trafił pod opiekę weterynarzy.","30 marca pan Damian poszedł na spacer. - Znalazłem tego psa nad jeziorem Witka. Był przywiązany sznurkiem do drzewa. Nie miał siły wstać. Po prostu leżał i nawet na mnie nie spojrzał. Był bezsilny - opowiada mężczyzna. Pies dał się dotknąć. Pan Damian wezwał na pomoc kuzyna. Mężczyzna przywiózł jedzenie i wodę. - Pies nie chciał jednak ani jeść, ani pić. Podejrzewaliśmy, że jest chory - przyznaje znalazca labradora, któremu dano na imię Lucky. Nie miał jednak pojęcia, że z psem jest aż tak bardzo źle. Lucky trafił pod opiekę weterynarzy z Bogatyni. - Był praktycznie w stanie krytycznym, odwodniony, niedożywiony. Realnie jest mało prawdopodobne, by jakiekolwiek zwierzę wytrzymało do stanu, w którym do nas trafił - relacjonuje weterynarz Marcin Górnik. I wylicza dolegliwości czworonoga: obrzęk mózgu, liczne krwiaki, zatrzymana praca nerek, owrzodzenie żołądka, złamanie kości prącia i powikłania po niedożywieniu. Nie wiadomo, kto i kiedy zostawił labradora przywiązanego do drzewa. - Trudno nam to ocenić, ale wydaje się, że spędził tam około tygodnia. Głodzony był na pewno wcześniej, bo mało prawdopodobne, by w ciągu kilku dni doszło do takich zmian - podkreśla Górnik. Weterynarza są też niemal pewni, że zwierzak został pobity. - Jego uraz na pewno nie został spowodowany przez zwierzę. Powstał na skutek uderzenia tępym, ciężkim przedmiotem albo po kopnięciu - twierdzi weterynarz. Lucky znajduje się pod stałą opieką lekarzy. Kilka razy dziennie badana jest jego krew. W pomoc zwierzakowi włączyli się też okoliczni mieszkańcy. - Lucky cały czas jest na antybiotykach. Stan zapalny się utrzymuje. Jest bardzo osłabiony. Najważniejsze, że chodzi już o własnych siłach, czasem merda ogonem. Karmić możemy go tylko przy pomocy sondy - mówi weterynarz Marta Górnik. Jak szacuje zwierzak pod opieką lecznicy spędzi jeszcze kilkanaście najbliższych dni. Później musi znaleźć dom. Może być tylko tymczasowy, najlepiej w okolicy. - To, co zrobiono temu psu, wymaga nagłośnienia i znalezienia sprawcy - uważa Paweł Cybulak, który o sytuacji czworonoga napisał na Kontakt24. Początkowo sądzono, że zwierzę mogło zostać przyprowadzone zza granicy, bo zostało znalezione niedaleko czeskiej granicy. Dlatego postanowiono przetestować na nim czeskie komendy. Efekt? Lucky nie zareagował. Zareagował natomiast na polecenia wydane w języku polskim. - Mamy 99 procent pewności, że jest to polski pies - przyznaje mężczyzna. A pan Damian, który uratował czekoladowego labradora, dodaje: - Miejmy nadzieję, że znajdziemy tego potwora, który mu to zrobił. Lucky przebywa w Bogatyni: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"""Nikt w moim rządzie nie może spać spokojnie""","Czy rząd Donalda Tuska czeka kolejna wymiana ministrów, tym razem – obrony? - Jeśli będą powody, to będę podejmował decyzje twarde. Ale mam nadzieję, że wszystko się wyjaśni na korzyść Bogdana Klicha – stwierdził Donald Tusk. Losy szefa MON mają się rozstrzygnąć do końca tygodnia.","Klich następny do dymisji? Znów głośno o... czytaj dalej »Sugestie, że Klich jest wysoko na liście ministrów do odstrzału pojawiały się w mediach wielokrotnie. Chodzi m.in. o zadłużenie resortu, kontrowersyjną politykę kadrową i rzekome finansowanie przez spółki Skarbu Państwa fundacji (Instytutu Studiów Strategicznych), którą kieruje żona ministra. O tej ostatniej sprawie napisała „Rzeczpospolita” i – jeśli jej zarzuty się potwierdzą – fundacja żony może stać się gwoździem do politycznej trumny ministra. Na razie premier bada sprawę. Odebrał wyjaśnienia od Klicha, a na jego biurku jest już raport pełnomocnik rządu ds. walki z korupcją Julii Pitery dotyczący kadrowych nominacji, które budziły wątpliwości. Oglądaj Wideo: Minister Klich pożegna się z resortem obrony narodowej? (TVN24) Minister Klich pożegna się z resortem obrony narodowej? ""Takich decyzji się nie rozważa"" - Zbiorę to wszystko w swojej głowie i sumieniu i decyzje będą pod koniec tygodnia. Na pewno, jeśli będą ku temu powody, to będę podejmował decyzje twarde, ale mam nadzieję, że wszystko się wyjaśni na korzyść ministra Klicha - podkreślił Tusk. Klich: To cios w samo serce O tym, że miałbym... czytaj dalej » Pytany, czy już teraz rozważa dymisję szefa MON, stwierdził enigmatycznie: - Takich decyzji się nie rozważa. Takie decyzje się podejmuje - zaznaczył. Zdyscyplinował przy okazji pozostałych ministrów. – Nikt w moim rządzie nie może spać spokojnie. Czasy wymagają od wszystkich ministrów mojego rządu dodatkowej dyscypliny i koncentracji. A ponieważ rząd czekają trudne decyzje związane m.in. z oszczędnościami, ministrowie muszą budzić 100 proc. zaufanie – stwierdził. Bogdan Klich będzie we wtorek gościem Moniki Olejnik w ""Kropce nad I"".",Klich odejdzie?,
Protestujący rodzice nie przyjęli zaproszenia Anny Komorowskiej,"Rodzice dzieci niepełnosprawnych nie przyjęli zaproszenia na spotkanie z prezydentową Anną Komorowską. Obawiają się, że jeśli opuszczą gmach parlamentu, nie będą mogli już do niego wrócić.","Libicki: dramatyczna sytuacja życiowa nie upoważnia do obrażania premiera Jeżeli rodzice... czytaj dalej »- Prezydentowa Anna Komorowska żałuje, że rodzice dzieci niepełnosprawnych nie przyjęli zaproszenia na spotkanie z nią - powiedziała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek Dodała, że Anna Komorowska zaprosiła rodziców dzieci niepełnosprawnych na wtorek na godz. 13 do Kancelarii Prezydenta przy ul. Wiejskiej, która jest w kompleksie budynków sejmowych. Jak dodała szefowa prezydenckiego biura prasowego, w rozmowie z przedstawicielem rodziców zaproponowano także pomoc pielęgniarską i opiekę dla dzieci rodziców, którzy chcieliby wziąć udział w spotkaniu z Anną Komorowską. Prezydentowa - jak mówiła Trzaska-Wieczorek - chciała spotkać się z rodzicami bez udziału polityków i mediów. - Ponadto pani prezydentowa zamierza kontynuować swoje działania budujące wrażliwość społeczną na problemy tej grupy, także w obszarze samorządów i organizacji pozarządowych - podkreśliła. Protestujący w Sejmie rodzice dzieci niepełnosprawnych powiedzieli we wtorek, że chcą się spotkać z panią prezydentową, ale boją się, że jeśli opuszczą gmach parlamentu, nie będą mogli już wrócić. - My bardzo dziękujemy pani prezydentowej. Ale bardzo prosimy, żeby pani prezydentowa przyszła do nas. Niech nas zrozumie. Nie możemy zostawić tutaj dzieci, a boimy się, że jeśli wyjdziemy, nie zostaniemy już wpuszczeni - powiedziała Maja Szulc jedna z protestujących matek.Rząd o podwyżkach świadczeń na niepełnosprawne dzieci. Rodzice zostają w Sejmie Podwyżką... czytaj dalej »- Cieszymy się, że nami się zainteresowała. Nie musi to być spotkanie przy kamerach - dodała. Według protestujących miałoby to być spotkanie ""mam z mamą"". - Bardzo chcemy, żeby pani prezydentowa zobaczyła nasze dzieci - zaznaczyli protestujący. W Sejmie jest teraz jedna niepełnosprawna dziewczynka, do gmachu ma zostać wprowadzone kolejne dziecko. Rodzice niepełnosprawnych dzieci siódmy dzień protestują w Sejmie, domagając się m.in. podwyższenia świadczenia pielęgnacyjnego. Chcą, aby już teraz osiągnęło ono poziom płacy minimalnej i zapowiadają, że będą w parlamencie do skutku. W liście skierowanym do Anny Komorowskiej napisali: ""czekamy na panią i w tej chwili jest pani jedyną naszą nadzieją"". W sobotę premier Donald Tusk obiecał rodzicom, że rząd przygotuje ustawę podwyższającą wysokość świadczeń. We wtorek podczas obrad rządu ma zapaść decyzja o przesunięciu na ten cel środków w budżecie państwa z planu na budowę i remonty dróg lokalnych. Świadczenie pielęgnacyjne ma od 1 maja wzrosnąć do 1 tys. zł netto, od 1 stycznia 2015 r. do 1200 zł, a od 2016 r. do wysokości płacy minimalnej brutto. Protestujący domagają się jednak, by świadczenie już teraz wzrosło z obecnych 820 zł do wysokości płacy minimalnej (w 2014 r. jest to 1680 zł brutto - ok. 1300 zł netto). Obecnie rodzic, który opiekuje się niepełnosprawnym dzieckiem w domu, otrzymuje 820 zł. Warunkiem pobierania świadczenia jest rezygnacja z zatrudnienia. Dodatkowo może liczyć na 153 zł zasiłku pielęgnacyjnego na dziecko i korzystać z niektórych świadczeń z opieki społecznej.",Rodzice nie spotkają się z Anną Komorowską,
Będziemy płacić za wjazd do centrum. Nowe prawo wchodzi w życie,"Płatny wjazd do centrum wchodzi w życie. Prezydent podpisał ustawę, która zezwala miastom na pobieranie opłat od kierowców, którzy chcą wjechać do śródmieścia samochodem spalinowym i z silnikiem diesla. Tak zwaną strefę czystego transportu szykuje już Kraków. Na czym będzie polegać i co na to inne miasta? Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Prezydent podpisał ustawę, która zezwala miastom na pobieranie opłat od kierowców, którzy chcą wjechać do śródmieścia samochodem spalinowym i z silnikiem diesla. Za kilka dni wchodzi w życie. - Zastanawiamy się nad tym, dlatego że dostrzegamy trudności związane ze znalezieniem wolnych miejsc parkingowych, a także duże natężenie pojazdów, a co za tym idzie - duże natężenie spalin - powiedziała Maria Wesoła z Urzędu Miasta w Toruniu. Płacić za wjazd nie będą musieli kierowcy samochodów elektrycznych, napędzanych wodorem i gazem ziemnym. Właściciele tych aut dostaną specjalne naklejki. Poseł Kukiz'15 Krzysztof Sitarski stwierdził jednak, że ""ludzie nie wjeżdżają do centrów miast dlatego, że chcą"", tylko ""po prostu muszą"". - Do pracy, do szpitala, do szkoły, załatwić coś w urzędzie. Dlaczego mamy ich karać za to, że nie stać ich na samochód elektryczny za sto kilkadziesiąt tysięcy złotych - powiedział. - Będziemy starali się tak stworzyć strefę czystego transportu, aby ani mieszkańcy, ani goście nie poczuli się gorsi czy wykluczeni - zapewnia Maria Wesoła. To, czy wprowadzić płatny wjazd do centrum, zdecydują radni. Toruń jest za, ale najpierw chce skonsultować się z mieszkańcami. O strefie poważnie myśli też Poznań. - Staramy się do tego przekonać radnych miasta Poznań. Uważam to za bardzo dobry pomysł - mówił w styczniu Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Tak zwaną strefę czystego transportu mogą otworzyć tylko miasta powyżej 100 tysięcy mieszkańców. - Jak popatrzymy na listę najbardziej zanieczyszczonych miast w Europie, to na 50 tych miast 33 to są miasta polskie, z czego ponad 90 procent to są miasta poniżej 100 tysięcy mieszkańców - mówił Adrian Furgalski z Zespołu Doradców Gospodarczych TOR. Maksymalnie za godzinę, kierowcy zapłacą 2,50. Wjazd płatny będzie między 9 a 17. - Ustawodawca wyszedł z założenia, że od 9 nie ma smogu, nie ma problemu zanieczyszczonego powietrza. I takiego samego problemu nie ma w godzinach popołudniowego szczytu, czyli po 17. Widać, że to jest nieprzemyślane - stwierdził Bartosz Milczarczyk, rzecznik prezydent Warszawy. - Ja sobie już wyobrażam ten pęd na naszych ulicach, byle tylko zdążyć przed 9, wjechać tym starym śmierdzącym samochodem, zanim zaczną być naliczane opłaty - skomentował Furgalski. Jeszcze w tym roku eko strefę chce wprowadzić Kraków. Na razie pilotażowo, bez pobierania opłat. Chodzi o Kazimierz. Zgodnie z planem będą tu mogły wjechać tylko elektryki, hybrydy, samochody na gaz, taksówki i samochody mieszkańców dzielnicy. - Zebrane doświadczenia z Kazimierza pozwolą dopiero sprawdzić jak to wszystko działa, ile jest samochodów na ulicach i pewnie dopiero wiosną przyszłego roku zacznie się dyskusja, gdzie, jakie ograniczenia, w jakiej formie, przy których przepisach będziemy je wykorzystywali - wyjaśniał Bartosz Piłat z Zarządu Infrastruktury Komunalnej i Transportu w Krakowie. Kraków od lat walczy ze smogiem i zachęca mieszkańców do jazdy komunikacją miejską i rowerami. Widać pierwsze efekty. W ciągu ostatnich pięciu lat liczba samochodów wjeżdżających do centrum spadła o siedem procent. Autor: kb//now / Źródło: tvn24",Właściciele tych aut dostaną specjalne naklejki-@@@-Planowana strefa czystego transportu w Krakowie,
"""Polska potępia przeprowadzenie przez KRLD próby nuklearnej""","""Wzywamy władze KRLD do natychmiastowego przerwania prowokacyjnych działań, związanych z pozyskiwaniem broni atomowej oraz rozwojem programu rakietowego"" - czytamy w oświadczeniu Ministerstwa Spraw Zagranicznych Polski. Ministerstwo wydało komunikat w związku z próbą nuklearną Korei Północnej.","""Polska w najostrzejszych słowach potępia przeprowadzenie przez Koreańską Republikę Ludowo-Demokratyczną (KRLD) podziemnej próby nuklearnej, która miała miejsce 3 września"" - czytamy w oświadczeniu MSZ wydanym w związku z próbą nuklearną Korei Północnej. Zdaniem polskiego MSZ ""ten prowokacyjny akt, w połączeniu z niedawnym wystrzeleniem przez Pjongjang kolejnej rakiety balistycznej, nie tylko narusza istniejące zobowiązania międzynarodowe, ale niebezpiecznie eskaluje napięcie w regionie i może doprowadzić do nieobliczalnych konsekwencji"". MSZ wezwał ""władze KRLD do natychmiastowego przerwania prowokacyjnych działań, związanych z pozyskiwaniem broni atomowej oraz rozwojem programu rakietowego oraz do respektowania stosownych rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ"". Północnokoreańskie media podały w niedzielę, że ""całkowitym  powodzeniem"" zakończyła się przeprowadzona przez Koreę Północną próba z  użyciem bomby wodorowej przeznaczonej do montażu na  międzykontynentalnych pociskach balistycznych (ICBM). Kilka godzin wcześniej na terytorium Korei Północnej odnotowano silne  wstrząsy sejsmiczne, podobne do tych, które towarzyszyły poprzednim  próbom jądrowym w Korei Północnej. Była to szósta próba atomowa Pjongjangu. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
Niesiołowski: ja nigdy instrukcji nie dostałem,"PiS grzmi, PO odpowiada. – To typowy PiS-owski atak, mało wiarygodny i podszyty hipokryzją – ocenił burzę wokół ""Przekazów dnia"" Stefan Niesiołowski. A Zbigniew Chlebowski tłumaczy, że wysłane z Kancelarii Prezesa raporty to nie ściągi, tylko... monitoring.","Według ""Dziennika"" posłowie codziennie PO otrzymują od PR-owców z Kancelarii Premiera instrukcje, jak się wypowiadać w mediach. Zdaniem gazety sprowadzają się one do tego, by chwalić Donalda Tuska i krytykować prezydenta. PiS jest oburzony „lżeniem głowy państwa za państwowe pieniądze” (czytaj więcej), PO sprawę bagatelizuje. - Wygląda mi to po prostu na taki typowy PiS-owski atak. Jak zawsze wszystko w tej partii jest mało wiarygodne, podszyte hipokryzją, często się potem okazuje, że w ogóle nieprawdziwe, zmyślone – kontratakuje Stefan Niesiołowski. Wicemarszałek Sejmu zapewnił, że odkąd jest w parlamencie – czyli „od 89' roku z przerwami” – żadnych instrukcji nie otrzymał.Oglądaj Wideo: TVN4 Chlebowski: to nie ściąga, to monitoring ""Naturalnym jest, że rząd mówi jak partia"" Mniej kategoryczny jest szef klubu PO, Zbigniew Chlebowski. - To nie są instrukcje, jak posłowie mają się zachowywać. To tylko monitoring wypowiedzi polityków rządowych, jak i polityków PO. To nie jest tak, że to są sugerowane przekazy, których mają używać posłowie Platformy – tłumaczył. Według niego taki monitoring wypowiedzi członków rządu jest czymś ""naturalnym"" i ""nic zdrożnego ani dziwnego nie widzi w tym, że rząd w takiej czy innej kwestii mówi tym samym językiem co partia"".",Niesiołowski: żadnej ściągawki nie dostałem,
Do Syrii płyną posiłki. Norwegowie zrobili zdjęcia rosyjskim okrętom. Była też eskorta,Norweskie wojsko opublikowało we wtorek serię zdjęć przedstawiających rosyjską flotę płynącą do Syrii. Wśród jednostek był także m.in. flagowy lotniskowiec rosyjskiej marynarki wojennej.,"Norwegowie zauważyli okręty na międzynarodowych wodach u wybrzeży Norwegii, kiedy kierowały się ku kanałowi La Manche. Fotografie wykonali żołnierze z 333. eskadry Norweskich Sił Powietrznych. Okręty wyruszyły ze Siewieromorska na Morzu Barentsa. Lotniskowiec Admirał Kuzniecow i siedem innych jednostek uchwycono na zdjęciach w poniedziałek. - Poinformowano nas, że są w drodze do Morza Śródziemnego - powiedziała major Elisabeth Eikeland z Norweskich Sił Zbrojnych. - To nie jest codzienność, że tak wiele okrętów płynie razem u wybrzeży Norwegii. Lotniskowiec był eskortowany przez norweską fregatę, a potem został przejęty przez inny okręt członka NATO - poinformowała Eikeland. W sobotę Rosja ogłosiła, że jedyny lotniskowiec Moskwy, Admirał Kuzniecow, weźmie udział w operacji w Syrii, gdzie rosyjskie siły prowadzą naloty na rebeliantów. Admirał Kuźniecow płynie ku syryjskim wybrzeżom razem z krążownikiem rakietowym z napędem atomowym Piotr Wieliki, niszczycielem rakietowym Wiceadmirał Kułakow oraz kilkoma jednostkami do zwalczania okrętów podwodnych.  Autor: pk / Źródło: Guardian",Grupa rosyjskich okrętów na wodach międzynarodowych-@@@-Admirał Kuzniecow w drodze do Syrii,
Cała Polska pod lupą lewicy,"SLD rozpocznie nowy rok rewolucją informacyjną. Od 1 stycznia, co tydzień, wyznaczeni politycy Sojuszu będą oceniać prace parlamentu, rządu i prezydenta. Na tym nie koniec. Przed każdym posiedzeniem Sejmu biuro prasowe SLD wskazywać będzie mailowo i esemesowo dziennikarzom, co partia uznaje za najważniejsze podczas zbliżających się obrad. - Chcemy być jedyną prawdziwą opozycją - tłumaczą odważne plany politycy Sojuszu.","Politycy SLD chcą spotykać się z dziennikarzami na recenzowanie prac rządzących w każdy wtorek, tuż po zakończeniu posiedzenia Rady Ministrów (nie wiadomo jeszcze, czy konferencje Sojuszu mają być konkurencją dla wystąpień premiera, który po posiedzeniu też najczęściej spotyka się z dziennikarzami). Rozliczać ofensywę, której nie ma Jak podkreśla szef partii Grzegorz Napieralski cotygodniowe konferencje mają być ""formą rozliczania"" premiera i jego ministrów z realizacji tego, co obiecywali Polakom. - Chcemy być opozycją konstruktywną, nie taką, która krzyczy czy atakuje ludzi. Mamy zamiar - z jednej strony pokazywać błędy, niedociągnięcia rządu, brak realizacji obietnic wyborczych, a z drugiej - pokazywać nasze pomysły - zapowiada Napieralski. W najistotniejszych sprawach wypowiadać się będzie on sam, w pozostałych wskazani ""liderzy tematów"". - Będziemy pytać o tę wielką ofensywę legislacyjną, którą premier zapowiadał kilka miesięcy temu, dlaczego jej nie było. Chcemy zapytać też o działalność poszczególnych resortów i ministrów, którzy zamiast pracować, dbają tylko o własny wizerunek i własne być albo nie być - tłumaczy szef SLD. Solidną rozgrzewką przed cotygodniowym ocenianiem będzie środowa konferencja Sojuszu, na której politycy lewicy podsumują cały rok pracy rządu, prezydenta (od wyboru na stanowisko) i Sejmu. W kwestiach gospodarczych głos ma zabrać wiceszef klubu Sojuszu Marek Wikiński, w społecznych - posłanka SLD, b. prezes ZUS - Anna Bańkowska, ustrojowych, takich jak zmiany prawa - wiceszef sejmowej komisji konstytucyjnej Jarosław Matwiejuk, a w zagranicznych - europoseł Marek Siwiec. Dziennikarze też dostaną Na tym nie koniec. W styczniu biuro prasowe SLD wprowadzi nową formę komunikacji z dziennikarzami. Przed każdym posiedzeniem Sejmu, drogą mailową lub esemesową informować ich będzie o tym, co dla klubu Sojuszu będzie najistotniejszą kwestią podczas obrad. - W styczniu na przykład będzie to walka o odwołanie ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka (w Sejmie na rozpatrzenie czeka wniosek SLD w sprawie odwołania Grabarczyka w związku m.in. z sytuacją na kolei). Będziemy też prawdopodobnie zgłaszać nasze postulaty związane z podwyżkami cen - zapowiada Tomasz Kalita, rzecznik SLD.",Grzegorz Napieralski i jego koledzy popatrzą na ręce. Wszystkim.,
"Nycz: pisałem o św. Pawle, nie o Wałęsie",- Listy do diecezjan piszę w kontekście ściśle religijnym i tylko w takim należy je czytać - uciął spekulacje na temat drugiego dna jego publikacji abp Kazimierz Nycz. Fragment o zdradzie i przyznaniu się do winy był odczytywany w kontekście rewelacji IPN nt. Lecha Wałęsy.,"Trwającą od poniedziałku dyskusję wywołał fragment: ""Współcześni świętemu Pawłowi pytali, czy prześladowca może być apostołem? My też pytamy dziś, czy ktoś, kto zawiódł, zdradził, może uczestniczyć w budowaniu naszej Ojczyzny i jej struktur. Patrząc na świętego Pawła musimy powiedzieć, że może i powinien uczestniczyć, pod warunkiem, że przeżył nawrócenie tak jak On. Że się przyznał i żałował, i tak jak święty Paweł, do końca był świadom swojej niegodności"". Dziennikarze i politycy spekulowali, że arcybiskup warszawski pisząc te słowa mógł mieć na myśli b. prezydenta Lecha Wałęsę. Abp. Nycz zdecydowanie temu zaprzecza. - Ten list został napisany na początek roku szkolnego oraz przy okazji obchodzonego od czerwca Roku św. Pawła - powiedział KAI hierarcha. - Domysły, jakie robią media czy politycy, mnie nie obchodzą - dodał. Metropolita zaznaczył też, że listy pisze do wszystkich wiernych Kościoła warszawskiego, zaczynając od siebie. List będzie czytany w niedzielę w kościołach archidiecezji warszawskiej. Wałęsa się zdenerwował Emocjonalnie na medialne spekulacje zareagował wcześniej Lech Wałęsa. Pytany w ""Kropce nad I"" do kogo - jego zdaniem - odnoszą się słowa arcybiskupa, odpowiedział: - No, chyba od siebie zaczyna, bo tam jakieś papiery też - coś słyszałem nie takie są. Kto czym wojuje, od tego ginie - dodał. Następnego dna były prezydent przeprosił abpa Nycza za poniedziałkową wypowiedź. - Nie, to jest pomyłka, przepraszam arcybiskupa, nie dosłyszałem tego, co powiedziała mi pani Monika Olejnik i stąd nieporozumienie - powiedział. Przepraszam ma jednak ""ale"". - Ale takie samo nieporozumienie dzisiaj czytam. Romaszewski w ""Gazecie Wyborczej"" wręcz powołał się na arcybiskupa i uderzył we mnie, więc na tej samej zasadzie mój nietakt jest, co i nietakt z wystąpienia arcybiskupa - dodał Wałęsa.",Nycz: pisałem o św. Pawle,
"""Nie pokłócimy się o następcę generała Skrzypczaka""",Kiedy poznamy nazwisko następcy gen. Waldemara Skrzypczaka na stanowisku Dowódcy Wojsk Lądowych? - Rychło - odpowiada w rozmowie z tvn24.pl szef prezydenckiej kancelarii Władysław Stasiak. Lech Kaczyński złoży podpis pod dymisją generała na początku przyszłego tygodnia. Na miejsce Skrzypczaka jest dwóch kandydatów.,"Skrzypczak w cywilu: decyzja jest ostateczna - Nie chciałem... czytaj dalej »Według ""Dziennika"" najmocniejszymi kandydatami w wyścigu o fotel, który opuści Waldemar Skrzypczak, są generałowie, którzy pełnili służbę w Iraku - Tadeusz Buk (dowodził IX zmianą) i Edward Gruszka (W Zatoce Perskiej był dwukrotnie. W 2004 roku dowodził brygadą, gdy wybuchło w Karbali powstanie zwolenników Muktady As-Sadra, a dwa lata później poprowadził VI zmianę). Do wyboru następcy gen. Skrzypczaka potrzebna jest nominacja prezydenta i kontrasygnata premiera. Gazeta sugeruje, że daje to pole do kolejnego konfliktu na linii prezydent-szef MON. Dlaczego? Bo Lech Kaczyński i Bogdan Klich mają ponoć innych faworytów w tym wyścigu. Pałac prezydencki wolałby nominować na stanowisko nowego Dowódcy Wojsk Lądowych generała Buka, Bogdan Klich bliższy jest zdaniem dziennika kandydaturze generała Gruszki. Rychło, ale spokojnie Generał Tadeusz Buk dekorowany przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego, Krzyżem Komandorskim Orderu Krzyża Wojskowego w maju 2008 roku - Nie czas komentować kto jest bliżej stanowiska Dowódcy Wojsk Lądowych - ucina spekulacje w rozmowie z tvn24.pl szef prezydenckiej kancelarii Władysław Stasiak. Uspokaja jednak, że o żadnej awanturze mowy nie ma. - Jestem pewien, że kłótni między prezydentem a ministrem Klichem na tym tle nie będzie. Szef MON zadeklarował przecież wolę współpracy. Na pewno nowy dowódca zostanie wyłoniony w oparciu o merytoryczne przygotowanie - deklaruje Stasiak. Generał Edward Gruszka przemawia podczas święta Drugiego Korpusu Zmechanizowanego Prezydencki minister podkreśla, że nowego dowódcę poznamy ""rychło"", ale dokładnej daty nie precyzuje. - Nie musimy się przecież spieszyć - zaznacza. Prezydencki podpis pod dymisją generała Skrzypczaka znajdzie się na początku przyszłego tygodnia.","Generał Tadeusz Buk dekorowany przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego, Krzyżem Komandorskim Orderu Krzyża Wojskowego w maju 2008 roku",
"Za boczek w jajecznicy zapłacą ponad milion złotych? ""Ten bigos zgotowali nam urzędnicy""","Kultowy bar mleczny w Słupsku może przestać istnieć. Izba skarbowa nakazała właścicielom ""Poranka"" oddać ponad milion złotych dotacji, bo kucharki wbrew przepisom łączyły dotowane produkty z tymi, na które wówczas dotacji nie było. Chodzi m.in. o solenie twarożku i smażenie jajecznicy na boczku. Interwencję w obronie baru zapowiedział już Robert Biedroń, prezydent Słupska.","Bar mleczny ""Poranek"" przy al. Wojska Polskiego w Słupsku dziennie wydaje ponad 500 posiłków. Teraz to kultowe miejsce może przestać istnieć, a jego pracownicy znajdą się na bruku. - Musimy zapłacić ponad milion złotych. To wynika z tego, że urzędnicy przychodząc na kontrolę stwierdzili, że nie przygotowujemy dań prawidłowo i zakwestionowali nasze działanie na kilka lat wstecz. Musimy oddać dotację m.in. przez to, że używamy kiełbasy do barszczu czy boczku do jajecznicy – powiedziała Eugenia Rębacz, prezes PSS Społem, prowadzącej sklepy, piekarnię oraz bary mleczne ""Poranek"" i ""Koziołek Matołek"". Prezes PSS Społem nie ukrywa, że decyzja urzędników jest dla niej bulwersująca. – Przez lata sprawdzali jak działamy i nigdy nie mieli uwag, a teraz  nagle zobaczyli, że pieprzymy zupę. Przez cztery lata dodawaliśmy sól do  twarożku i boczek do jajecznicy, sprzedawaliśmy dania taniej, dzięki  budżetowej dotacji. Nagle okazało się, że nie możemy łączyć dotowanych  produktów, jak jajka, twaróg, mleko, mąka z przyprawami i mięsem, na  które dotacji nie ma – mówi. Po pierwszej decyzji urzędników właścicielce ""Poranka"" zapłacili już 37 tys. zł. Do oddania mają jeszcze - 589,5 tys. zł i 486 tys. zł. PSS Społem odwołało się od tych decyzji do ministerstwa i na razie wstrzymano wykonanie decyzji izby skarbowej. - Jeśli jednak będziemy musieli zapłacić oznacza to dla nas koniec. 130 osób, które zatrudniamy może stracić pracę – ocenia Eugenia Rębacz. Z kolei Barbara Szalińska, rzeczniczka prasowa Izby Skarbowej w Gdańsku przekonuje, ze postępowanie ws. PSS Społem jeszcze się nie zakończyło. - Nie możemy komentować tych spraw ze względu na dobro ich podmiotów - powiedziała. Słupskiego baru mlecznego przed resortem finansów broni Rober Biedroń, prezydent Słupska, który obiecał interweniować w tej sprawie. - Kultowe miejsce w Słupsku stoi na granicy upadku. To oznaczałoby katastrofę, bo dla 130 osób nie będzie łatwe znalezienie pracy w mieście, gdzie i tak jest duże bezrobocie – powiedział Robert Biedroń. Według niego, wszystkiemu winne jest urzędnicze zaniedbanie. – Ten bigos zgotowali nam urzędnicy. Doprowadzili do tego, że przez głupi pieprz i brak regulacji, mamy taką sytuację – podkreślił prezydent Słupska. Biedroń zwrócił się już do Ministra Finansów z prośbą o wyjaśnienie sytuacji. – Liczę na zdrowy rozsadek i pozytywne rozwiązanie – podkreślił. Wszystko wskazuje tez na to, że porozumienie może zostać osiągnięte dzięki nowemu rozporządzeniu Ministerstwa Finansów, które zakłada, że od 1 kwietnia lista produktów dotowanych dla barów mlecznych zostanie poszerzona o 90 surowców. Jeśli      chcielibyście nas zainteresować   tematem                 związanym    z       Waszym     regionem -     czekamy    na           Wasze               sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/i / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Witek pytana o premie od Szydło. 
""Nigdy nie zaglądam, ile dostaję wypłaty""","- Jeżeli ""Super Express"" podaje taką kwotę, to wierzę, że tak było. Nie ja sobie te premie przyznawałam. Jeżeli pani premier ocenia dobrze moją pracę, to mogę tylko być z tego powodu dumna - odpowiedziała w ""Jeden na jeden"" Elżbieta Witek, szefowa gabinetu premier Beaty Szydło. Według ustaleń ""Super Expressu"" w zeszłym roku Witek dostała cztery nagrody z rąk szefowej rządu. W sumie ponad 30 tysięcy złotych.",Autor: js//now / Źródło: tvn24,,
Premier Szydło odpowiadała na pytania o program Rodzina 500+,Premier Beata Szydło odpowiadała w niedzielę wieczorem na Facebooku na pytania nadesłane przez internautów w ramach konsultacji społecznych programu Rodzina 500+. Program ma ruszyć w kwietniu przyszłego roku.,"Rząd PiS zapowiedział, że wprowadzenie świadczenia wychowawczego w wysokości 500 zł będzie jednym z jego priorytetów. Program ""Rodzina 500+"" ma wejść w życie, jak powiedziała premier Szydło w niedzielę, w kwietniu 2016 roku. Dzięki niemu rodzice otrzymają 500 zł miesięcznie na każde drugie i kolejne dziecko w rodzinie, a w przypadku rodzin, których dochód na osobę nie przekroczy 800 zł miesięcznie (1200 zł w przypadku rodzin z dzieckiem niepełnosprawnym) świadczenie będzie przysługiwało również na pierwsze dziecko. Odpowiadając na pytania internautów, premier Szydło podkreśliła, że program Rodzina 500+ skierowany jest do wszystkich rodziców - także tych samotnie wychowujących dzieci oraz tzw. rodzin patchworkowych. Nie obejmie natomiast zawodowych rodzin zastępczych, do których skierowane są inne programy pomocy. Pieniądze będą wypłacane niezależnie od tego, czy rodzice pracują i płacą podatki. Zawarte w nazwie programu 500 zł to kwota netto, od której nie będą odprowadzane podatki. Wiele pytań dotyczyło sposobu wyliczania dochodu na osobę w rodzinie. Wątpliwości wzbudzała sytuacja rodzin najbiedniejszych, które korzystają z pomocy społecznej. Jeżeli świadczenie z programu Rodzina 500+ wliczane byłoby do dochodów takich rodzin, w niektórych wypadkach spowodowałoby to przekroczenie przez nie progu finansowego, od którego nie przysługują świadczenia z pomocy społecznej. Premier zapowiedziała, że ostateczny kształt programu ustalony zostanie po konsultacjach społecznych, ale jego twórcy obecnie skłaniają się do tego, aby pieniądze z programu Rodzina 500 + nie były wliczane do dochodów. Jak tłumaczyła Szydło, programem Rodzina 500+ zostaną objęci polscy emigranci, którzy żyją w innych krajach, natomiast dla uchodźców, którzy szukają schronienia w Polsce, skierowane są inne programy pomocowe. Skorzystanie z programu nie spowoduje utraty ulgi podatkowej na dzieci. Według premier budżet państwa przygotowany jest do realizacji tego programu, nie wpłynie on też na wzrost zadłużenia czy deficytu budżetowego. Rodzina 500+ to pierwszy element kompleksowego programu wsparcia polskich rodzin. Premier zapowiedziała też program mieszkaniowy, którego szczegóły przedstawi w pierwszej połowie przyszłego roku. - Dla mojego rządu priorytetem jest rodzina - zadeklarowała premier. W ramach konsultacji społecznych pytania dotyczące programu Rodzina 500+ można przesyłać na adres: rodzina500plus@kprm.gov.pl. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Sondaż: premier i prezydent Tusk?,"Kto ma największe szanse zostać prezydentem w 2010 roku? - pyta ""Dziennik"". -Donald Tusk - twierdzą ankietowani przez TNS OBOP. -A kto zostanie premierem po nabliższych wyborach parlamentarnych? -Donald Tusk - odpowiadają na kolejne pytanie respondenci.","Jak wynika z sondażu Polacy równie chętnie widzą obecnego premiera zarówno w roli szefa rządu jak i prezydenta. Kto na prezydenta? O tym, że to właśnie Tusk wygrałby wybory w 2010 roku jest przekonana jedna trzecia pytanych. Ankietowani wybierali spośród dziesięciu polityków. Przewaga premiera była wyraźna, ale nie druzgocząca - na drugim miejscu znaleźli się ex equo: urzędujący prezydent Lech Kaczyński oraz były premier Kazimierz Marcinkiewicz (po 14 proc.) Nieco słabiej wypadli Włodzimierz Cimoszewicz (7 proc.) i Zbigniew Ziobro (5 proc.)Który z tych polityków ma największe szanse zostać wybranym na prezydenta w wyborach 2010 roku?Donald Tusk 34 proc.Lech Kaczyński 14 proc. Kazimierz Marcinkiewicz 14 proc. Wodzimierz Cimoszewicz 7 proc. Zbigniew Ziobro 5 proc.Jan Rokita 4 proc.Marek Borowski 3 proc.Rafał Dutkiewicz 3 proc.Waldemar Pawlak 2 proc. Rafał Dutkiewicz 3 proc.Jerzy Szmajdziński 1 proc. Kto na premiera? Dziennikarze wskazali też ankietowanym inny zestaw polityków i zwrócili się o wskazanie przyszłego premiera - w tym przypadku wynik Tuska był już słabszy, a przewaga nad następnym kazimierzem Marcinkiewiczem znacznie mniejsza. Respondenci chętnie wskazywali też Radosława Sikorskiego, Włodzimierza Cimoszewicza i Jarosława Kaczyńskiego. Który z tych polityków ma największe szanse zostać premierem po kolejnych wyborach parlamentarnych? Donald Tusk 29 proc.Kazimierz Marcinkiewicz 18 proc.Radosław Sikorski 9 proc.Włodzimierz Cimoszewicz 8 proc.Jarosław Kaczyński 7 proc.Zbigniew Ziobro 5 proc.Bronisław Komorowski 5 proc.Waldemar Pawlak 3 proc.Wojciech Olejniczak 2 proc.Jarosław Gowin 1 proc. Oni wrócą? - Marcinkiewicz, Cimoszewicz, Rokita W obydwu klasyfikacjach wysokie miejsca zajął Włodzimierz Cimoszewicz (wypadł zdecydowanie lepiej m.in. od obecnego szefa SLD Wojciecha Olejniczaka). Większość ankietowanych (65 proc.) uznała, że były premier wróci jeszcze na główną scenę polskiej polityki. Respondenci są przekonani, że zobaczą też na niej Kazimierza Marcinkiewicza (78 proc.) i Jana Rokitę (59 proc.). Mniejsze szanse dają m.in. Andrzejowi Lepperowi (35 proc.), Aleksandrowi Kwaśniewskiemu (31 proc.), Leszkowi millerowi i Romanowi Giertychowi (29 proc.) Marcinkiewicz na lidera PO... Mocne wskazanie na Marcinkiewicza koreluje z odpowiedziami uczestników ankiety na inne pytanie: kto mógłby zostać kolejnym, po Tusku, liderem Platformy Obywatelskiej? Marcinkiewicz, choć na razie nawet do tej partii nie należy, dostaje w tym badaniu najlepszy wynik, o kilka punktów wyprzedzając Bronisława Komorowskiego i Radosława Sikorskiego. Ziobro na szefa PiS... Zbigniew Ziobro, którego badani nie widzą w roli prezydenta ma szansę na przyszłe szefowanie swojej formacji. Bo Polacy wyraźnie mówią: jeśli Jarosław Kaczyński by odszedł, to w PiS zastąpi go właśnie Ziobro.",,
Neonazista oskarżony o terroryzm. Próbował wykoleić pociąg,"Mężczyźnie, który w październiku ubiegłego roku próbował wykoleić pociąg Amtrak w Nebrasce sąd federalny postawił zarzut terroryzmu. Oskarżony ma związki ze środowiskiem zwolenników białej supremacji.","Według informacji podanych przed amerykańskie władze federalne, 26-letni Taylor M. Wilson był jednym z pasażerów pociągu, jadącego z Kalifornii do Illinois 22 października. Około godziny 14. czasu lokalnego mężczyzna wszedł na teren wzbroniony i zasiadł na miejscu konduktora, następnie uruchomił hamulce bezpieczeństwa. Pojazd przejeżdżał wówczas przez miasto Oxford w stanie Nebraska. Jak podaje agencja AP, w chwili zdarzenia w pociągu przebywało 175 pasażerów. Według informacji podanych przez agenta specjalnego FBI, Monte Czaplewskiego, przy podejrzanym znaleziono załadowaną broń ręczną kalibru 38, kilka magazynków oraz nóż i młotek. Co więcej, miał przy sobie kartę członkostwa Narodowego Ruchu Socjalistów, jednego z najbardziej znanych ugrupowań neonazistowskich w Stanach Zjednoczonych. Jak pisze ""Times” nie jest jednak jasne, czy rasistowska działalność mężczyzny miała bezpośredni związek z próbą ataku na pociąg. 

Świadkowie zdarzenia mieli powiedzieć śledczym, że oskarżony zachowywał się dziwnie, był wybuchowy. ""Jestem konduktorem, dzi***"" - miał powiedzieć jednej z pasażerek. Pracownicy pociągu zdołali zatrzymać Wilsona na miejscu, aż do przyjazdu policji. W trakcie próby zamachu, pociągiem Amtrak podróżowało 175 pasażerów.  Mężczyznę, który miał w przeszłości problemy ze zdrowiem psychicznym i   narkotykami oskarżono o próbę przeprowadzenia ataku terrorystycznego i   akt agresji wobec przewoźnika. Podczas przesłuchania 28 grudnia sąd   nakazał areszt bez możliwości wyjścia za kaucją. Jak poinformował agent Czaplewski, podczas przeszukania mieszkania Wilsona w stanie Missouri agenci FBI  znaleźli proch strzelniczy, 15 sztuk broni, setki sztuk amunicji oraz kamizelki kuloodporne. Funkcjonariusze natrafili także na publikacje o sposobach zabijania ludzi. Kuzyn oskarżonego powiedział policji, że Wilson wstąpił do ugrupowania neonazistów i ""interesował się zabijaniem czarnoskórych ludzi"" - ujawnił Czaplewski. 

Jak pisze NBC news, Wilson był wcześniej podejrzanym w sprawie incydentu drogowego, do którego doszło w Missouri w 2016 roku. Czarnoskóra kobieta relacjonowała wówczas, że biały mężczyzna wycelował w nią broń bez żadnego wyraźnego powodu. W trakcie dochodzenia śledczy stracili jednak kontakt z ofiarą, wobec czego wówczas nie postawiono Wilsonowi zarzutów. Autor: momo/adso / Źródło: Time, NBC news",,
Kto powalczy o prezydenturę? Coraz więcej polityków na liście chętnych,"Co najmniej osiem osób myśli o tym, by ubiegać o fotel prezydenta RP. W wyborach prezydenckich z ramienia PiS będzie kandydować Andrzej Duda, PSL - Adam Jarubas, SLD - Magdalena Ogórek, TR - Janusz Palikot. Swojego startu nie ogłosił jeszcze wciąż prezydent Bronisław Komorowski, ale spodziewać można się, że - przy tak dużym poparciu - jego nazwisko znajdzie się na kartach do głosowania.","Prezydent Komorowski zapowiadał, że ogłosi swoją decyzję po podaniu przez marszałka Radosława Sikorskiego daty wyborów. Sikorski ogłosił w środę, że wybory odbędą się 10 maja, zatem decyzji urzędującej głowy państwa dowiemy się najpewniej niebawem.

PO w piątek podczas Rady Krajowej chce udzielić urzędującemu prezydentowi poparcia w majowych wyborach. Z nieoficjalnych informacji wynika, że prezydent prawdopodobnie weźmie udział w spotkaniu Platformy. Partia ma także wesprzeć finansowo kampanię Komorowskiego. Jej koszt szacowany jest na około 15 milionów złotych. Mimo że Komorowski nie ogłosił decyzji o starcie, pozostaje liderem sondaży. Z najnowszego badania TNS Polska wynika, że w wyborach na obecnego prezydenta chciałoby głosować 52 proc. respondentów. Poparcie dla kandydata PiS Andrzeja Dudy zadeklarowało 12 proc. ankietowanych, a dla kandydatki SLD Magdaleny Ogórek - 5 proc. Lider nowo powstałej partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke mogły liczyć na 3 proc. głosów, a kandydat Twojego Ruchu Janusz Palikot - 2 proc. Wynik 0 proc. zanotował kandydat Ruchu Narodowego Marian Kowalski. Co czwarty badany (24 proc.) jeszcze nie wie, na kogo będzie głosować. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta, deklaruje, że jako głowa państwa będzie kontynuować wizję polityczną prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Prezes PiS Jarosław Kaczyński, ogłaszając w listopadzie kandydaturę Dudy, mówił: ""Polsce potrzebny jest nowy pierwszy obywatel Rzeczypospolitej. Człowiek, który będzie miał odwagę i determinację Józefa Piłsudskiego, tę którą przejął Lech Kaczyński. Człowiek, który będzie potrafił wziąć na siebie ciężar odpowiedzialności za tę ogromną zmianę, której potrzebujemy"". Duda zapowiada prezydenturę otwartą na sprawy społeczne takie jak postulaty rolników czy górników. Według niego Polsce potrzebny jest prezydent, który nie boi się zabierać głosu w ważnych kwestiach.

PiS także planuje konwencję, podczas konwencji Duda ma zaprezentować swój program. Według wstępnych planów PiS odbędzie się ona w sobotę. 

Duda, z wykształcenia prawnik, obecnie europoseł, w przeszłości pełnił m.in. funkcję wiceministra sprawiedliwości w resorcie kierowanym przez Zbigniewa Ziobrę i podsekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Z ramienia PSL kandydować będzie Adam Jarubas, wiceszef tej partii i od ośmiu lat marszałek województwa świętokrzyskiego. W wywiadzie dla PAP kandydat ludowców zapowiedział, że chce być bardziej aktywny niż Komorowski, wywołując debaty kłopotliwe dla rządu. ""Prezydent wiele robi, ale pewnie można więcej. Nie chcę zaczynać kampanii od atakowania prezydenta. Są jednak pewne kwestie, które nie zostały przez niego podjęte"" - mówił, podając przykład obszarów biedy i grup wykluczenia pozostających poza zainteresowaniem instytucji państwa. Kandydatką SLD na prezydenta będzie Magdalena Ogórek, doktor nauk humanistycznych, historyk Kościoła, komentatorka telewizyjna. Szef Sojuszu Leszek Miller po ogłoszeniu decyzji władz partii mówił, że ta kandydatura to symbol zmiany pokoleniowej i otwarcia polskiej polityki na młode pokolenie.

W programie kandydatki znalazły się takie pomysły jak powołanie komisji kodyfikacyjnej, by ""napisać prawo od nowa"", obniżenie podatków, pomoc dla młodych przedsiębiorców, dofinansowanie wywiadu i ""przeorientowanie"" dyplomacji. Kandydatka SLD w przeszłości była szefową gabinetu ówczesnego lidera SLD Grzegorza Napieralskiego. W 2011 r. bez powodzenia startowała w wyborach parlamentarnych z list SLD w Rybniku. Sojusz podkreśla jej doświadczenie w pracy w instytucjach państwowych i dorobek naukowy. O fotel prezydenta chce ubiegać się też Janusz Palikot. Lider Twojego Ruchu rozpoczął w połowie stycznia objazd kraju. Zamierza odwiedzić kilkadziesiąt miejscowości, by spotykać się i rozmawiać z mieszkańcami. Palikot, filozof z wykształcenia, były poseł PO, w 2010 r. założył własną partię, początkowo funkcjonującą pod nazwą Ruch Palikota. W wyborach do parlamentu rok po założeniu partia Palikota zajęła trzecie miejsce; dziś formacja przekształcona w Twój Ruch dostaje w sondażach ok. 2 proc. Po raz piąty o fotel prezydenta zamierza ubiegać się Janusz Korwin-Mikke. Miał on startować z ramienia Kongresu Nowej Prawicy, jednak na początku stycznia polityk rozstał się ze swoją partią i założył nową - pod nazwą KORWiN, czyli Koalicja Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja. Korwin-Mikke jest obecny na scenie politycznej od prawie 30 lat. Swój największy sukces odniósł w zeszłym roku, gdy w wyborach do Parlamentu Europejskiego KNP, którego wówczas był prezesem, przekroczył próg wyborczy. W Brukseli Korwin-Mikke zwraca uwagę swoimi kontrowersyjnymi wypowiedziami, ostatnio - w związku z atakiem terrorystycznym na redakcję tygodnika satyrycznego ""Charlie Hebdo""; gdy wielu parlamentarzystów przyszło na salę obrad w Strasburgu z czarnymi tabliczkami z napisem ""Je suis Charlie"", Korwin-Mikke na ekranie swojego laptopa wyeksponował napis: ""Nie jestem Charlie. Jestem za karą śmierci"". Kandydatem na prezydenta Ruchu Narodowego będzie Marian Kowalski. Jego hasło wyborcze to: ""Silny człowiek na trudne czasy"". Kowalski był związany z Obozem Narodowo-Radykalnym, został jego rzecznikiem. Współorganizował Marsze Niepodległości. Dwukrotnie kandydował na prezydenta Lublina, skąd pochodzi. Jest wiceprezesem Ruchu Narodowego. Podczas jednej z konferencji prasowych mówił, że sytuacja polityczna w Europie jest mocno niestabilna, dlatego Polska potrzebuje silnego przywództwa. ""Polacy powinni czuć się bezpieczni we własnym państwie"" - oświadczył. Zieloni chcą wystawić swojego kandydata po prawyborach zorganizowanych wspólnie z innymi ugrupowaniami. Władze Zielonych udzieliły rekomendacji Annie Grodzkiej, pierwszej transseksualnej posłance w polskim parlamencie, byłej prezes Fundacji Trans-Fuzja, która pomaga osobom transpłciowym. Grodzka dołączyła do Zielonych w czerwcu 2014 r. Wcześniej należała do Twojego Ruchu, z którego list weszła do Sejmu w 2011 r. Zdobyła mandat w Krakowie, uzyskując ponad 19 tys. głosów. Adwokat Jacek Wilk będzie kandydatem Kongresu Nowej Prawicy na prezydenta. Wilk ma w czasie swojej kampanii wyborczej promować m.in. wolność gospodarczą. Zdaniem Wilka Polska potrzebuje głębokich zmian systemowych, które on i jego formacja są w stanie przeprowadzić. Zapowiadał też, że chce prezentować ""aktywny model prezydentury"" - w którym głowa państwa ""nie boi się zgłaszać swoich projektów"". Nie wiadomo jeszcze, czy na start zdecyduje się Ryszard Kalisz, b. polityk SLD, obecnie prezes Stowarzyszenia Dom Wszystkich Polska. Decyzja ma zapaść pod koniec lutego. Możliwe, że jego kandydaturę poprze Socjaldemokracja Polska, nie wyklucza tego też Unia Pracy. Autor: js/kka / Źródło: PAP",,
"""Tusk chodzi w kaloszach, a deszcz przestał padać""","- Ten dawny Donald minął, nie porywa - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Paweł Piskorski (SD), komentując najnowszy sondaż dla Newsweeka. Zdaniem 58% Polaków Donald Tusk to przywódca wypalony, a tylko 17% widzi go jako szefa rządu. - Problem polega na tym, że ja dziś nie widzę nic, co by wskazywało, że on zrozumiał, że ma już zupełnie inną sytuację (...) On w dalszym ciągu chodzi w kaloszach i z parasolką, a deszcz już dawno przestał padać - ocenił Michał Kamiński (PJN).","Z najnowszego sondażu przeprowadzonego dla „Newsweeka” przez SMG/KRC MillwardBrown wynika, że Donald Tusk nie jest już najlepszym premierem z możliwych. Jako szefa rządu widzi go tylko 17 procent Polaków, a prawie jedna trzecia pytanych nie umie wskazać, kto byłby najlepszy. Zdaniem 58% ludzi Donald Tusk jest przywódcą wypalonym, a 16 proc. na stanowisku premiera widziałoby Jarosława Kaczyńskiego. PO straciło też główną broń w starciu z PiS - strach przed powrotem do władzy partii Kaczyńskiego. Obawia się tego tylko 43 proc. badanych. - Ten dawny Donald minął, nie porywa - skomentował w ""Faktach po Faktach"" Paweł Piskorski. Jego zdaniem Kaczyński zyskuje tym, że ""wychodzi do ludzi"". - Politycy są od tego, by się kontaktować z ludźmi. Ludzie tego oczekują, nawet jak będą mogli się wygadać, jak będą mogli coś złego powiedzieć - mówił, komentując podróże Jarosława Kaczyńskiego po Polsce. Dodał, że kiedyś mistrzem w kontakcie bezpośrednim był Donald Tusk. Teraz jednak sytuacja się zmieniła. - Tusk zapowiedział parę miesięcy temu, że ruszy w Polskę. Jedyne czym rusza to samochodem między kancelarią a Sejmem. A teraz już nawet się z kancelarii nie rusza - mówił Piskorski. I dodał, że jeśli tę ""podróż i kontakt z ludźmi odwleka się nie wiadomo w jaką przyszłość, to oczywiste jest, ze Kaczyński musi na tym zyskiwać"". - Bo to jest człowiek, który wychodzi do ludzi - ocenił.Oglądaj Wideo: tvn24 Piskorski: Tusk był mistrzem w kontakcie bezpośrednim Z kolei Michał Kamiński stwierdził, że jego zdaniem Tusk wciąż ma duży potencjał. - Jest z całą pewnością, obok Kwaśniewskiego, najbardziej skutecznym politykiem dziesięciolecia. Dzisiaj łatwo go kopać, bo on jest dzisiaj w trudnej sytuacji, w dużym stopniu na własną prośbę. Natomiast ja bym go do końca nie przekreślał, bo on ma dalej ileś kart w ręku - stwierdził w ""Faktach po Faktach"". - Problem polega na tym, że ja dziś nie widzę nic, co by wskazywało, że on zrozumiał, że ma już zupełnie inną sytuację (...) On w dalszym ciągu chodzi w kaloszach i z parasolką, a deszcz już dawno przestał padać - ocenił Kamiński. Zdaniem Kamińskiego dziś trudno jest już straszyć Kaczyńskim. - Ludzie w dalszym ciągu nie wierzą, że Kaczyński może wrócić do władzy. Kaczyński w najlepszych sondażach zdobywa 30 procent. Przy 30 procentach Polską się nie da rządzić. To jest jasne, ze Kaczyński będzie w wiecznej opozycji i dlatego dziś bardzo trudno już straszyć Kaczyńskim. Bo ludzie wiedzą, że ludzie go nie chcą. To jest jasne, że Kaczyńskiego odrzucają - mówił na antenie TVN24 Kamiński. Polityk stwierdził również, że do wielu osób dociera juz, że podział między PO a PiS jest ""podziałem jałowym"" , bo nie odnosi się do realnych problemów Polski. - Z jednej strony mamy Tuska, który mówi: nie róbmy reform, żyjmy sobie spokojnie, bo jak będziemy robić reformy to spadnie nam poparcie, dojdą wariaci do władzy. Z drugiej strony mamy ludzi, którzy budują alternatywną rzeczywistość: że Ruscy zabili prezydenta, że jesteśmy kondominium. Ale ten spór nie odnosi się do realnych problemów Polaków - ocenił Kamiński.","58 % Polaków uważa, że Donald Tusk wypalił się jako polityk",
Całość oświadczenia rzeczniczki Departamentu Stanu USA w sprawie sytuacji wokół sądownictwa w Polsce,"""Jesteśmy zaniepokojeni ciągłym dążeniem polskiego rządu do stanowienia prawa, które zdaje się ograniczać niezależność sądownictwa i potencjalnie osłabiać rządy prawa w Polsce"" - napisała w oświadczeniu rzeczniczka amerykańskiego Departamentu Stanu. Heather Nauert przekazała je korespondentowi ""Faktów"" TVN w USA, Marcinowi Wronie. Poniżej publikujemy je w całości.","W czwartek przedstawicielka urzędu odpowiadającego za amerykańską dyplomację, została zapytana w Waszyngtonie przez korespondenta ""Faktów"" TVN o to, czy Departament Stanu USA przygląda się ostatnim wydarzeniom w Polsce, dotyczącym zmian w sądownictwie.  Heather Nauert stwierdziła wtedy na konferencji prasowej, że ""silna i zdrowa demokracja w Polsce jest nieodzowną częścią stosunków polsko-amerykańskich"". Następnie przesłała Marcinowi Wronie oświadczenie uzupełniające. Poniżej całość oświadczenia rzeczniczki Departamentu Stanu w języku polskim i angielskim. Stany Zjednoczone głęboko troszczą się o Polskę, która jest bratnią demokracją i naszym bliskim sojusznikiem. Dlatego też jesteśmy zaniepokojeni ciągłym dążeniem polskiego rządu do stanowienia prawa, które zdaje się ograniczać niezależność sądownictwa i potencjalnie osłabiać rządy prawa w Polsce. Silna i zdrowa demokracja w Polsce jest nieodzowną częścią stosunków polsko-amerykańskich. Nieustannie podkreślamy rolę rządów prawa w Polsce i cały czas ściśle monitorujemy sytuację w tym kraju. Wzywamy wszystkie strony do skupienia swoich działań na dopilnowaniu, aby jakakolwiek reforma sądownictwa była zgodna z polską konstytucją i najwyższymi standardami prawa międzynarodowego, jednocześnie szanując zasady niezawisłości sądów i podziału władz. W dalszym ciągu jesteśmy przekonani o sile polskiej demokracji i zdolności Polaków do rozwiązania tych problemów w drodze dialogu i kompromisu. Prezydent Trump podkreślił rolę państwa prawa w swoim przemówieniu wygłoszonym 6 lipca w Warszawie. Czy wizyta Prezydenta Trumpa w Polsce i to, że z pozoru nie podniósł tych obaw, dały rządowi wolną drogę do takich ruchów? Nie. Stany Zjednoczone wiele razy podkreślały rolę państwa prawa i silnych instytucji demokratycznych w naszych relacjach. Stany Zjednoczone opierają swoją politykę na ugruntowanych normach i standardach, które leżą u podstaw NATO, na obowiązkach wynikających z Międzynarodowego Paktu Praw Obywatelskich i Politycznych, jak też na zobowiązaniach dotyczących demokratycznych rządów i państwa prawa sformułowanych w umowach pomiędzy państwami zrzeszonymi w Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. Ramy rządów prawa wyznaczone przez Komisję Europejską oraz opinie Komisji Weneckiej Rady Europy są częścią ciągłego dialogu z polskim rządem. Cały czas zachęcamy Polskę do szybkiego znalezienia rozwiązania zgodnego z opiniami Komisji Weneckiej i zaleceniami Komisji Europejskiej z 27 lipca i 21 grudnia. Wzywamy wszystkie strony do skoncentrowania swoich działań na znalezieniu takiego rozwiązania, które zapewniłoby pełnię działania i poszanowania dla demokratycznych instytucji Polski i mechanizmów zachowania równowagi politycznej. Treść oświadczenia w oryginalnej formie As a fellow democracy and close ally, the United States cares deeply about Poland. That is why we are concerned by the Polish government's continued pursuit of legislation that appears to limit the independence of the judiciary and potentially weaken the rule of law in Poland. A strong and healthy democracy in Poland is a vital component of U.S.-Polish relations. We continue to stress the importance of the rule of law in Poland and we continue to watch the situation there closely. We urge all sides to focus efforts toward ensuring any judicial reform is in line with Poland's constitution and the highest standards of international law while respecting the principles of judicial independence and separation of powers. We remain confident about the strength of Poland's democracy and the ability of Poles to address these issues through dialogue and compromise. President Trump highlighted the importance of rule of law in his speech in Warsaw July 6th. Did President Trump's visit to Poland, and apparent failure to raise these concerns, give the government an open door to make these moves? No, the United States has repeatedly conveyed how important rule of law and strong democratic institutions are to our relationship. The United States bases its policy on well-established norms and standards upon which the NATO alliance was established, the obligations under the International Covenant on Civil and Political Rights, as well as on the commitments regarding democratic government and rule of law articulated in the agreements among the countries of the Organization for Security and Cooperation in Europe. The European Commission's rule of law framework and the Council of Europe Venice Commission's opinions are part of an ongoing dialogue with the Polish government.  We continue to encourage Poland to seek a timely resolution in line with the Venice Commission's opinions and the European Commission's recommendations of July 27 and December 21. We urge all sides to focus efforts toward achieving a resolution that ensures Poland's democratic institutions and system of checks and balances are fully functioning and respected. Autor: mk/adso / Źródło: tvn24.pl",Rzecznik Departamentu Stanu: jesteśmy zaniepokojeni sytuacją w Polsce,
Światowy Pakt w sprawie Migracji bez Węgier,Węgry oficjalnie zgłosiły Organizacji Narodów Zjednoczonych wystąpienie z procesu przyjmowania Światowego Paktu w sprawie Migracji – powiedział we wtorek dziennikarzom minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto w Budapeszcie.,"Szijjarto oznajmił, że niezgodność stanowisk Węgier i ONZ w sprawie migracji jest nie do rozwiązania, a Węgry zachowają swą dotychczasową politykę migracyjną, czego ""nie zmieni żaden globalny pakiet"" - Patrzymy na procesy migracyjne z różnych miejsc i dlatego inaczej je widzimy – dodał minister. Według niego ONZ uważa migrację za zjawisko nieuniknione, dobre i godne wsparcia, a tymczasem dla Węgier jest ona zjawiskiem złym i niebezpiecznym. Stąd też – jak tłumaczył – odmienne wnioski: według ONZ do migracji należy zachęcać, a według Węgier trzeba ją powstrzymać.

Szijjarto wyraził przekonanie, że Światowy Pakt formułuje ""piękne cele"", na przykład walkę z przemytem ludzi, ale jego skutki są sprzeczne z tymi pozytywnymi celami. Minister podkreślił, że według Węgier wymiana ludności kontynentów jest sprzeczna z naturą i dlatego globalny pakt powinien się skupić raczej na powstrzymaniu migracji.

Szijjarto oświadczył, że w pakcie znalazły się zapisy, których Węgry nie spełnią, na przykład dotyczące tego, że jeszcze przed wyruszeniem w drogę i już po wyruszeniu należałoby organizować migrantom szkolenia, by ułatwić im składanie skarg, czy przyznać ulgi, by mogli taniej przesyłać do kraju wypłaty, a organizacjom pozarządowym należałoby umożliwić pomaganie migrantom w składaniu skarg i zwiększaniu zdolności ich przyjmowania.

Węgry – jak podkreślił – podjęły ""wręcz przeciwne posunięcia"" w celu zwiększenia bezpieczeństwa swoich obywateli.

Minister dodał, że ponieważ Stany Zjednoczone już na samym początku wycofały się z procesu ustalania tekstu paktu, a niezadowolenie z jego kształtu wyrażały też inne państwa, zatem nie trzeba się obawiać negatywnych konsekwencji po decyzji Węgier. Podobne stanowisko wobec Pakty zajmują Czechy. MSZ  w sprawie migracyjnego paktu ONZ oświadczyło, że w Pradze nie może się zgodzić i nie zgodzi się na nielegalną migrację. ""Republika Czeska wielokrotnie podkreślała, że tekst (Paktu) musi w sposób wystarczający rozwiązywać problemy nielegalnej migracji, szczególnie kwestie powrotu uchodźców do ich krajów pochodzenia, walki z przemytnikami (ludzi) i problemy, które do nielegalnej migracji prowadzą. Rząd Republiki Czeskiej nie może i nie będzie wyrażać zgody na nielegalną migrację"" – oświadczył resort dyplomacji. 13 lipca państwa członkowskie ONZ, poza USA, uzgodniły tekst Światowego Paktu w sprawie Migracji. Sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres powiedział, że ma on sprawić, by migracja była ""bezpieczna, uporządkowana i uregulowana"". Podkreślił, że pakt jest niewiążący, ale stanowi ""bezprecedensowy krok ku rozszerzeniu współpracy międzynarodowej"" w kwestiach dotyczących uchodźców i migrantów. Pakt zostanie formalnie zatwierdzony podczas międzynarodowej konferencji, która ma się odbyć w Maroku w połowie grudnia. Autor: momo//kg//kwoj / Źródło: PAP",,
"""I'm a victim of brutal political game"". NIK chief issues a statement","""I was ready to submit resignation but I became a victim of brutal political game"" - the President of the Supreme Audit Office (NIK) Marian Banaś said in a statement on Wednesday. He declared he was ready to asnwer any questions asked by investigators, and if need be, to give up his immunity. ""I shall continue my mission with a sense of responsibility,"" he added.","In a statement published on Wednesday at the NIK website Banaś said that had been ready to step down as Poland's chief auditor ""due media revelations regarding his activity, but first and foremost, driven by care for the future of NIK"". ""To my regret, however, I have understood that I have become a victim of brutal political game,"" he added. 

Banaś accentuated that NIK is one of the most important state offices that commands utmost respect. ""As the head of the Office I mustn't allow for it to become object of political games and bargaining. No, I won't stand for it,"" - he announced. NIK chief said that he has been appointed for the office in line with all procedures. He added that only firm leadership can guarantee smooth functioning of the Office. ""I've never said that I'm a man free of faults. Banaś declared that he was ready to answer any questions asked by investigators and explain all their concerns. ""If need be, I'm ready to give up my immunity as the NIK chief. At the same time I declare to firmly protect my good name and that of my family,"" he stressed. ""Therefore, in a sense of responsibility for the Supreme Audit Office, I shall continue the mission I've been entrusted with by the Parliament,"" Banaś declared. The Marshal of the Sejm Elżbieta Witek said on Wednesday that Marian Banaś had not submitted his resignation, denying reports by ""Dziennik Gazeta Prawna"" from Monday. ""I haven't met with him, I haven't received any documents, he hasn't handed in his resignation,"" Witek informed. The Prosecutor's Office in Białystok launched an investigation on Tuesday into alleged irregularities in Marian Banaś' asset and tax declarations. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, PAP",,
"""Nie zamierzam kontrolować internetu""","Premier zapowiada kontrolę nowelizacji ustawy medialnej, dotyczącej m.in. serwisów internetowych udostępniających materiały wideo. Jak podkreślił Donald Tusk, rzetelnie sprawdzone zostanie, który z jej przepisów jest ""radosną twórczością urzędników"", a który ""jednoznaczną implementacją prawa europejskiego"".","4 marca Sejm uchwalił pilną rządową nowelizację ustawy medialnej. Teraz, w środę, ma się nią zająć Senat. Według wielu ekspertów nowelizacja wprowadza ""cenzurę"" i zagraża rozwojowi internetu w Polsce.Nowelizacja wprowadza m.in. obowiązek rejestrowania w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji programów telewizyjnych rozpowszechnianych wyłącznie w internecie. Tusk przekona Senat do uchylenia przepisów?Rząd nie daje za wygraną. Znów chce ograniczać internet Miało być mniej... czytaj dalej » - Według mojej najlepszej wiedzy projekt tej ustawy przyznaje funkcje kontrolne Krajowej Radzie Radiofonii, a nie mnie. Ja nie mam najmniejszego zamiaru kontrolować internetu, ani żadnych innych mediów, nie tylko jako premier, ale też jako człowiek - oświadczył na konferencji prasowej szef rządu. Tusk zapowiedział, że jeszcze we wtorek polecił ""bardzo precyzyjnie sprawdzić"", co w ""ustawie jest jednoznaczną implementacją prawa europejskiego, a co jest radosną twórczością urzędników lub parlamentarzystów"". - Obiecuję rzetelnie sprawdzić każdy przepis, z tych które budzą wątpliwości. I zapewnił: - Jeśli nie będzie żadnej europejskiej, ewidentnej publicznej potrzeby, żeby przepisy niepokojące obrońców internetu znalazły się w tej ustawie, to będę proponował Senatowi, aby je uchylił. „Cofamy się do ery prehistorii Internetu” - Nowa ustawa... czytaj dalej » Jak powiedział szef rządu, do środowego popołudnia będzie miał ""wystarczająco precyzyjną wiedzę, które z tych zapisów budzących wątpliwości są niezbędne, a które wytwarzają niepotrzebne zamieszanie"". Ustawa koncesjuje internet? ""To nieprawda i nadużycie"" Z kolei Ministerstwo Kultury zapewniło we wtorek, że ""nowelizacja ustawy nie wprowadza koncesjonowania internetu, takie głosy to nieprawda i nadużycie"". Resort przekonuje, że ustawa w obecnym kształcie nie obejmuje przedsięwzięć niekomercyjnych np. wytworzonych przez prywatnych użytkowników w celu udostępnienia lub wymiany w ramach wspólnoty zainteresowań, a także zamieszczonych na stronach internetowych prywatnych użytkowników, blogach, forach dyskusyjnych i w korespondencji elektronicznej. Chcą ograniczyć telewizjom zapowiadanie programów Informacja z... czytaj dalej » ""Państwa członkowskie zostały zobowiązane do wprowadzenia rozwiązań, które gwarantują, że w usługach medialnych na żądanie nie będą znajdować się m.in. treści dyskryminujące lub nawołujące do nienawiści, ochrona małoletnich przed pornografią i przemocą, zakaz reklamy papierosów, alkoholów wysokoprocentowych"" - przypomina ministerstwo. ""Wymogi te zostały wprowadzone we wszystkich państw członkowskich jako minimalny zakres ochrony odbiorców takich usług. Polska wybrała model maksymalnie liberalny polegający jedynie na zgłoszeniu usługi do wykazu prowadzonego przez Przewodniczącego KRRiT (...)"" - czytamy dalej w oświadczeniu resortu o powodach zmiany prawa. Muszą zagłosować do piątku Mimo zapowiedzi premiera o kontroli zapisów do popołudnia, nowelizacja ustawy i tak zostanie w środę poddana pod głosowanie. Biuro prac senackich poinformowało jednak, że Marszałek Senatu ma zaproponować zmianę porządku obrad - głosownie nad ustawą medialną odbędzie się poźniej i zostanie przeniesione z 1 na 3 punkt obrad. We wtorek Komisja Kultury i Środków Przekazu przyjęła projekt bez żadnych poprawek, co oznacza, że w środę albo ustawę przyjmie (ta wtedy trafi na biurko prezydenta) albo odrzuci (wtedy wróci do Sejmu). Ostateczny termin do kiedy Senat ma czas na przegłosowanie bądź nie ustawy, mija w piątek 18 marca. nsz/fac","Tusk zbada ""radosną twórczość urzędników""",
"PO ma się czego bać? ""Wystarczy, 
że wyłożymy na stół to, co schowaliście""","Dzisiaj mamy nowych prokuratorów, którzy będą bardzo karnie wykonywali wszelkie polityczne zlecenia rządzącej ekipy i będą uzasadniali coś, co nie jest do uzasadnienia - mówił w programie ""Tak jest"" o śledztwie smoleńskim Paweł Olszewski (PO). - Wiem, że akurat państwo macie wyjątkowe podstawy do tego, żeby się obawiać - odpowiedziała mu Małgorzata Wassermann (PiS).","Kilkanaście dni temu tvn24.pl informował o przeniesieniu prokuratorów wojskowych prowadzących śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej do zwykłej służby wojskowej poza Warszawą. Chodzi m.in. o Marcina Maksjana, który  prezentował w mediach oficjalne stanowisko naczelnych prokuratorów  wojskowych w sprawie śledztwa dotyczącego tragedii z 10 kwietnia 2010  roku oraz Janusza Wójcika, pełniącego funkcję rzecznika prasowego Naczelnej Prokuratury Wojskowej. W programie ""Tak jest"" dyskutowali o tym posłowie Małgorzata Wassermann (PiS) i Paweł Olszewski (PO). - Tu nie ma mowy o żadnej karze - zaznaczyła Wassermann. - To jest kwestia tego, że po przeglądzie i spojrzeniu na to, jak funkcjonowała prokuratura w ostatnich latach, przerzuca się ludzi tam, gdzie oni są potrzebni. Przenosi się ich tam, gdzie jest wakat albo gdzie akurat ich doświadczenie i wiedza są potrzebne - stwierdziła. Zastrzegła, że nie zna szczegółów dotyczących konkretnych prokuratorów, jednak - jak podkreślała - ""pracę trzeba rozłożyć równolegle"". Olszewski ocenił, że przeniesienie prokuratorów ""pachnie ewidentnym rewanżyzmem"" i pokazuje ""małość i małostkowość ludzi"". - Nie sądzę, żeby tak doświadczeni prokuratorzy wojskowi z radością przyjmowali tego typu ruchy i trudno nie łączyć decyzji o przesunięciu ich ze swoistą zemstą za to, że nie wsłuchiwali się w intencje Antoniego Macierewicza; nie uzasadnili tego, że było kilka wybuchów na pokładzie samolotu lub była sztuczna mgła rozpylona przez Rosjan przy udziale Donalda Tuska - mówił. W ocenie Wassermann ""rewanżyzm"" był stosowany przez poprzednią ekipę. - Dzisiaj mamy nowych prokuratorów, którzy będą bardzo karnie wykonywali wszelkie polityczne zlecenia nowej ekipy i będą uzasadniali coś, co nie jest do uzasadnienia - odpowiedział jej Olszewski. - Wiem, że akurat państwo macie wyjątkowe podstawy do tego, żeby się obawiać, bo wystarczy, że my tylko wyłożymy na stół to, co wyście schowali - zwróciła się Wassermann do posła PO. - Wtedy my będziemy rozmawiać o tym, dlaczego te dowody, które były w waszym posiadaniu, zostały ukryte głęboko - dodała. 21 marca minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro powołał nowy zespół prokuratorów do śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej. Przewodniczy mu zastępca prokuratora generalnego Marek Pasionek. Na początku marca śledztwo w sprawie katastrofy - prowadzone wcześniej przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Warszawie - zostało przedłużone do 10 października 2016 r. Na początku kwietnia - zgodnie z uchwalonymi w styczniu ustawami reformującymi prokuraturę - zlikwidowana ma zostać odrębna prokuratura wojskowa. Autor: kg//rzw / Źródło: tvn24",,
"Jan Komasa's ""Corpus Christi"" named Poland's entry for 2020 Oscars","""Corpus Christi"" directed by Jan Komasa is Poland's candidate for Oscar in the category of Best International Feature Film - Polish Oscar Committee led by Ewa Puszczyńska announced on Friday in Warsaw.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Ośmioletnia mistrzyni wspinaczki skalnej. ""Góry to jej żywioł""","Wspina się po skałach, wisząc nawet 5 metrów nad ziemią. Na różnego rodzaju zawodach zdobyła już 35 medali. Małgosia Kurek, mając zaledwie 8 lat, jest jedną z najbardziej utytułowanych zawodniczek w climbingu – sporcie, który za 4 lata zadebiutuje w programie Letnich Igrzysk Olimpijskich.","Do wspinania się po skałach, dziewczynkę zainspirował ojciec, trener pracujący w Polskim Związku Alpinizmu.  Dziewczynka regularne treningi rozpoczęła już w wieku 5 lat. Sukcesowi w sporcie podporządkowane jest całe jej życie. - Plan zajęć jest bardzo napięty: w poniedziałek wspinaczka po ściance w hali sportowej, we wtorek akrobatyka powietrzna, w środę taekwondo, w czwartek kolejna wizyta na ściance wspinaczkowej i akrobatyka powietrzna, natomiast piątek ponownie taekwondo. W weekendy zwykle są zawody. Oczywiście córka normalnie chodzi do szkoły podstawowej - podkreśla Sebastian Kurek, ojciec Małgosi. Efekty ciężkiej pracy już są. - W tym roku na zawodach Rock Junior w Arco we Włoszech Małgosia zdobyła złoty medal w nieoficjalnych Mistrzostwach Europy dzieci. W rywalizacji wzięło udział ponad 200 zawodniczek i zawodników z całej Europy, we wszystkich kategoriach wiekowych. Córka wygrała rywalizację ze starszymi od siebie. To największy sukces polskiego climbingu w tej kategorii wiekowej w historii - podkreśla dumny ojciec. Dziewczynka już w wieku 5 lat dotarła do finału Pucharu Polski. Co godne podkreślenia, zrobiła to, jako najmłodsza startująca zawodniczka. W swoim dorobku ma medale zdobyte nie tylko w Polsce, ale również w Czechach czy we Włoszech. W sumie aż 35 krążków. 3 sierpnia 2016 r. Międzynarodowy Komitet Olimpijski podjął decyzję o włączeniu wspinaczki skalnej do programu IO Tokio 2020. W Japonii Małgosia Kurek jeszcze na pewno nie wystąpi (w 2020 r. będzie miała dopiero 12 lat). Większą szansę ma za 8 lat. - Córka ma specjalny cykl treningowy, który ma ją optymalnie przygotować do igrzysk. Wszystko z umiarem. Nie chcę, by się zniechęciła. Małgosia, jak na swój wiek, ma już mocno rozbudowaną muskulaturę. Co pół roku kontroluje ją lekarz – opowiada pan Kurek, który jest trenerem małej sportsmenki. „Wspinanie sportowe wkracza w nowy, emocjonujący etap. Będzie to prawdziwa rewolucja w naszej dyscyplinie, nie tylko za sprawą większych pieniędzy, jakie mogą pojawić się w samym sporcie” – tak po decyzji MKOL pisał branżowy portal wspinanie.pl. Małgosia Kurek ma szansę stać się nową gwiazdą tego widowiskowej dyscypliny. Autor: kss/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",Mała Gosia z tatą podczas treningu,
Chińczycy krytykują Moskwę i Waszyngton: zimna wojna się skończyła,"Najważniejsza państwowa chińska gazeta ""People’s Daily"" oskarżyła Stany Zjednoczone i Rosję o przywrócenie swojej zimnowojennej rywalizacji poprzez zaangażowanie w działania zbrojne w Syrii. Podkreślono jednak, że te czasy się już skończyły i oba mocarstwa powinny dziś dążyć do rozpoczęcia rozmów pokojowych.","""People’s Daily"" jest oficjalną gazetą rządzącej Komunistycznej Partii Chin. W zamieszczonym we wtorek komentarzu napisano, że USA i Rosja najwyraźniej prowadzą w Syrii wojnę zastępczą, czyli wykorzystują jej terytorium jako pole swojej dyplomatycznej i militarnej rywalizacji. W ten sam sposób wykorzystywały regionalne konflikty w czasie zimnej wojny. ""Stany Zjednoczone i Związek Radziecki wykorzystują wszelkie dyplomatyczne, ekonomiczne i gospodarcze narzędzia na terytorium państw trzecich, starając się zwiększyć swoje wpływy - to znane działania z czasów zimnej wojny"", napisano. ""Ale mamy dziś XXI wiek i ludzie muszą to zrozumieć!"", dodano. W artykule podkreślono, że niedopuszczalne jest mieszanie się w wewnętrzne sprawy Syrii i kilkukrotnie wezwano do znalezienia politycznego rozwiązania konfliktu. W ""People’s Daily"" oceniono, że nikt nie powinien stać bezczynnie, gdy konflikt w Syrii zamieniany jest w wojnę zastępczą. ""Społeczność międzynarodowa, zwłaszcza duże państwa posiadające wpływy, muszę zdać sobie sprawę z pilnej konieczności osiągnięcia rozwiązania politycznego w Syrii"", podkreślono. Komentarz został zamieszczony w gazecie pod nazwiskiem ""Zhong Sheng"", które można przetłumaczyć jako ""Głos Chin"". Pseudonim taki jest często używany do wyrażania opinii chińskich władz w dziedzinie polityki zagranicznej. Chiny najczęściej głosują w sprawach Syrii w Radzie Bezpieczeństwa ONZ tak jak Rosja, która dwa tygodnie temu rozpoczęła naloty na terytorium Syrii. Moskwa tłumaczy to zaangażowanie koniecznością walki z terroryzmem, podczas gdy państwa Zachodu skrytykowały je jako eskalację konfliktu i próbę ochrony reżimu prezydenta Baszara al-Asada. Równoległą operację lotniczą nad Syrią przeciwko bojownikom Państwa Islamskiego prowadzą Stany Zjednoczone i ich sojusznicy. Koalicja ta wspiera jednocześnie część syryjskich grup opozycyjnych, próbujących obalić obecne władze w Damaszku. Chiny, częściowo uzależnione od importu ropy naftowej z Bliskiego Wschodu,  od początku konfliktu w Syrii mało angażują się w jego rozwiązanie, ale stale podkreślają, że działania zbrojne nie są w stanie przynieść rozwiązania. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters",,
"""NYT"": Brytyjczycy coraz bliżej ustalenia sprawców ataku na Skripalów","Brytyjskie władze podejrzewają, że za marcową próbę otrucia Siergieja Skripala i jego córki Julii w Salisbury mogą być odpowiedzialni obecni lub byli funkcjonariusze rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU - pisze w poniedziałek amerykański dziennik ""New York Times"".","Agenci GRU mieli być wysłani do domu Skripala, byłego oficera rosyjskiego wywiadu wojskowego i współpracownika wywiadu brytyjskiego, w Salisbury w południowej Anglii - podaje dziennik, powołując się na brytyjskich i amerykańskich urzędników oraz byłego przedstawiciela władz USA. Władze w Londynie są coraz bliżej zidentyfikowania osób, które według nich odpowiadały za przeprowadzenie operacji - podkreśliły anonimowo źródła cytowane przez ""NYT"". Rosyjski wywiad wojskowy był podejrzewany o atak w Salisbury od początku śledztwa - zaznacza nowojorska gazeta. ""Surowa kara dla zdrajców to część doktryny tej agencji"" - dodaje. Brytyjscy śledczy nie wykluczają jednak, że za atakiem na Skripalów mogą stać inne rosyjskie służby wywiadowcze albo najemnicy. Jak zaznacza ""NYT"", GRU jest wiązany między innymi z wojną hybrydową na Ukrainie, aneksją Krymu w 2014 roku czy ingerencją w wybory prezydenckie w USA w 2016 roku. Służby te miały również brać udział w odbiciu z rąk rebeliantów syryjskich miast. GRU jest oskarżane o wywoływanie chaosu politycznego, na przykład poprzez wspieranie nacjonalistów w Czarnogórze i finansowanie protestów mających na celu zablokowanie zmiany nazwy państwa Macedonia - wskazuje ""NYT"". Rosyjskie władze nie ujawniły, jakie szkody dla GRU spowodowała współpraca Skripala z brytyjskim wywiadem. Nikołaj Łużan, rosyjski ekspert ds. wywiadu, zaznacza, że Skripal mógł zdekonspirować nawet 300 rosyjskich agentów wywiadu. W marcu w angielskim Salisbury próbowano otruć bojowym środkiem chemicznym mieszkającego tam Siergieja Skripala i jego córkę Julię. Brytyjskie władze uznały, że użytą substancją był opracowany za czasów ZSRR środek bojowy typu nowiczok i obciążyły Rosję odpowiedzialnością za zamach. Moskwa odpiera te zarzuty, mówiąc o prowokacji i ""antyrosyjskiej kampanii"" Londynu. Większość krajów UE w geście solidarności z Wielką Brytanią wydaliła pewną liczbę rosyjskich dyplomatów. Atak na Skripalów doprowadził do największego kryzysu w stosunkach brytyjsko-rosyjskich od czasu zakończenia zimnej wojny. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
PO bierze europarlament,"W sobotę, w Dniu Europy zorganizowano w Warszawie prawybory do europarlamentu. Wyniki ogłoszono w niedzielę. Triumfuje Platforma Obywatelska, tuż za nią uplasował się PiS, a na trzecim  miejscu znalazło się SLD.","Prawybory towarzyszyły zorganizowanej w stolicy Paradzie Schumana. W Miasteczku Europejskim na Nowym Świecie zagłosować mógł każdy, nawet niepełnoletni. Glos oddawany był nie na kandydatów, lecz na komitety wyborcze. W sumie oddano 1248 głosów. Ponad połowę - dokładnie 643 - głosów trafiło na konto komitetu Platformy Obywatelskiej. Druga w kolejności partia - Prawo i Sprawiedliwość - zyskała 136 głosów. Na Sojusz Lewicy Demokratycznej zagłosowało 130 głosów. ""Orkiestry dźwiękami rozsadzają Paradę"" Warszawa... czytaj dalej » Ojciec Unii Fundacja Schumana szacuje, że na sobotnią Paradę przyszło w tym roku ponad 7 tys. osób. Korowód entuzjastów Unii Europejskiej przeszedł Traktem Królewskim z Placu Zamkowego na Nowy Świat. Honorowym gościem parady był w tym roku Tadeusz Mazowiecki - pierwszy premier III RP, nazywany w sobotę ""polskim ojcem Unii Europejskiej"". Apelował on do wszystkich zebranych o udział weurowyborach, napominając, że w kraju, w którym poparcie dla członkostwa w Unii jest na poziomie 80 proc., niepodobna, byfrekwencja wyborcza wyniosła kilkanaście procent. W paradzie wzięli też udział marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, b. wiceszef Parlamentu Europejskiego Janusz Onyszkiewicz, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, sędzia Marek Safjan, a także kandydaci do europarlamentu: Danuta Huebner, Róża Thun, Wojciech Olejniczak, Dariusz Rosati czy Marek Borowski.",,
Wpadka Sarkozy'ego u papieża,"Prezydent Francji Nicolasa Sarkozy rozpoczął wizytę we Włoszech od audiencji u Benedykta XVI. Prezydent Francji i papież rozmawiali w cztery oczy przez 25 minut. I chyba przypadli sobie do gustu mimo, że ""wejście"" Nicolas Sarkozy miał niezbyt fortunne.","W opinii obserwatorów podczas spotkania panował niezwykle serdeczny i bezpośredni klimat, co było zasługą spontanicznego zachowania francuskiego prezydenta. Zaczęło się jednak od małego dyplomatycznego ""zgrzytu"": prezydent spóźnił się na swą pierwszą audiencję u papieża ponad kwadrans. Zaraz po powitaniu Sarkozy zaczął obsypywać Benedykta XVI komplementami, wyrażając podziw, jak znakomicie mówi on po francusku. - Gdzie Wasza Świątobliwość nauczył się tak doskonale mówić po francusku? - zapytał papieża. - W szkole - odparł Benedykt XVI. Temat rozmowy Sarkozego i Benedykta XVI w cztery oczy nie jest znany. Wiadomo, że prezydent wręczył papieżowi książkę zatytułowaną ""Republika, religie, nadzieja"", którą napisał wraz z przybyłym razem z nim do Watykanu dominikaninem Philippe'em Verdinem oraz filozofem Thibaud Collinsem. Francuskiemu prezydentowi towarzyszyli podczas wizyty u Benedykta XVI także ojciec Guy Gilbert, zwany ""kapłanem rockmanów"" i komik Jean-Marie Bigard. Po audiencji u papieża francuski prezydent spotkał się z watykańskim sekretarzem stanu kardynałem Tarcisio Bertone. Następnie udał się do Grot Watykańskich, by oddać hołd Janowi Pawłowi II przy jego grobie. Drobne - i poważniejsze - dyplomatyczne zgrzyty podczas wizyt u głowy kościoła katolickiego nie są rzeczą rzadką, także gdy składają je głowy państw. Kilka miesięcy temu podczas audiencji u papieża prezydent USA George W. Bush przez całe spotkanie zwracał się do Benedykta XVI ""sir""...",,
Trybunał po raz szósty,"To już szóste podejście. Posłowie Prawa i Sprawiedliwości publikują projekt kolejnej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Tym razem reguluje on przede wszystkim procedurę wyboru prezesa tej instytucji. Opozycja nie zostawia na projekcie suchej nitki i jednym głosem twierdzi, że to kolejne działania osłabiające pozycję Polski na zewnątrz.",Źródło: tvn24,,
"Czesi ""odzwyczaili się od dramatyzmu walki z naturą w górnictwie""","- Brakuje tu czegoś takiego, jak wyobraźni i takiego instynktu społecznego - stwierdził, komentując ""niski poziom informacji"" po wybuchu metanu w czeskiej kopalni węgla, w rozmowie z TVN24 były wiceminister gospodarki i były górnik Jerzy Markowski. - Jak my prowadzimy akcję, to co godzinę jest komunikat - dodał. W wyniku czwartkowej tragedii w Czechach zginęło 13 górników, w tym 11 Polaków.","Do katastrofy górniczej doszło w czwartek o godz. 17.16. 900 metrów pod ziemią wybuchł metan. Jak przekazali przedstawiciele spółki w piątkowy poranek, zginęło 13 górników - 11 Polaków i dwóch Czechów. Z Polski na miejsce udały się dwa pięcioosobowe zastępy zawodowego  pogotowia górniczego, wyszkolone w działaniach po takich zdarzeniach. Na miejscu pojawi się w piątek także polski premier Mateusz Morawiecki i premier Czech Andreje Babisz. CZYTAJ WIĘCEJ O WYBUCHU W KOPALNI W CZECHACH > - Jestem zdziwiony niskim poziomem informacji o przebiegu akcji ze strony czeskiej - przyznał w rozmowie z TVN24 były wiceminister gospodarki i były górnik Jerzy Markowski. Pytany, jaki jego zdaniem może być powód ograniczonego dopływu informacji odpowiedział, że ""myśmy się w Polsce przyzwyczaili do pewnych standardów, jeśli chodzi o akcje ratownicze"". - Wszystko jest transparentne, wszystko jest przejrzyste, wszystko wszyscy wiedzą od premiera począwszy, aż po ostatniego człowiek na kopalni - wskazywał. Jak tłumaczył Markowski ""nasze górnictwo, to jest jeszcze górnictwo oparte na pewnych takich zasadach, które są zdrowe"". - Czesi kopalnie właściwie zamykają - mówił były wiceminister gospodarki, wskazując, że ""im zostały dwie"". Dodawał też, że ""za około pięć, sześć lat"" i one przestaną wydobywać węgiel. - Niestety przez 20 lat wszystkie kopalnie były w rękach prywatnych - mówił Markowski, oceniając, że ich właściciele ""zaniedbali' wiele procedur i standardów wykonywania tak ciężkiej pracy jak ta pod ziemią. Doprowadziło to do sytuacji, w której w Czechach zaczęło ""brakować górników, stąd polscy górnicy tam pracują"". - Zaniechano procedur i to wszystko razem spowodowało, że oni odzwyczaili się od dramatyzmu walki z naturą w górnictwie. To skutkuje tym, co mamy - podsumował były wiceminister i były górnik. Jerzy Markowski przekonywał, że zarówno w Polsce, jak i Czechach ""procedury są te same"", zatem nie to jest przyczyną różnicy pomiędzy kondycją górnictwa w tych państwach. - Mamy te same przepisy, te same urzędy górnicze, te same stacje ratownictwa górniczego, te same mechanizmy, nawet na tym samym sprzęcie pracujemy - wskazywał. Ocenił jednak, że ""brakuje tu czegoś takiego, jak wyobraźni i takiego instynktu społecznego u kierownictwa tego OKD"". Spółka Kopalnie Ostrawsko-Karwińskie (OKD), to jedyny producent węgla kamiennego w Czechach. Zarządza ona między innymi kopalnią w Karwinie. - Oni powinni już dawno mieć takiego dyżurnego dziennikarza albo innego inżyniera, który potrafi jako tako mówić i coś opowiadać - mówił były wiceminister. Podkreślał przy tym, że ""jak my prowadzimy akcję, to co godzinę jest komunikat, a tu od godziny 17. od wczorajszego dnia wiemy tylko tyle, że panowie się wymieniają depeszami"". Autor: akr/adso / Źródło: tvn24",Rozmowa z byłym wiceministrem gospodarki i byłym górnikiem Jerzym Markowskim,
Kilkudziesięciu turystów utknęło nad Morskim Okiem. Ratownicy w akcji,"Policjanci i strażacy dotarli do grupy 80 turystów, w tym 22 dzieci, którzy w piątek wieczorem utknęli na drodze powrotnej z Morskiego Oka. Turyści zostali sprowadzeni na parking na Palenicy Białczańskiej, gdzie pozostawili swoje auta.","Turyści - jak ustalono - nie byli jedną zorganizowaną grupą. Jak powiedział rzecznik zakopiańskiej policji Krzysztof Waksmundzki, osoby starsze i dzieci zostały zawiezione samochodami, reszta osób pod nadzorem straży i policji maszerowała na dół.

- Nikomu nic się stało. Turyści po prostu źle zaplanowali swoją wycieczkę i zbyt późno udali się do Morskiego Oka. Na miejscu zastała ich noc i 9-stopniowy mróz i nie byli w stanie kontynuować wyprawy powrotnej - poinformował rzecznik.

- Turyści nie powinni być zaskoczeni panującymi warunkami, bo wiedzieli, gdzie idą i o której godzinie zapada zmrok - wskazał rzecznik policji. Droga do Morskiego Oka jest szeroka, wyasfaltowana, obecnie pokryta przez ubity śnieg. Trakt wiedzie przez las na długości ok. 7 km.

Dyżurny ratownik Tatrzańskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego powiedział, że nie była potrzebna interwencja ratowników, ponieważ nikt nie doznał obrażeń. Jak jednak podkreślił, w tym przypadku miał miejsce ""kompletny brak elementarnej wiedzy dotyczącej poruszania się w górach"".

- Na obszarze Tatrzańskiego Parku Narodowego jest zakaz poruszania się po zmroku. Takie wycieczki należy planować rano i brać pod uwagę aktualnie panujące warunki - przypomniał ratownik dyżurny TOPR. Podobna sytuacja, jak w piątek, miała miejsce w ubiegłym roku. Wówczas grupę turystów, którzy nie byli w stanie zejść o własnych siłach z gór po zmroku, przywieziono autobusami. Zgodnie z polskim prawem akcje ratownicze nie są odpłatne. Gdyby taki przypadek zdarzył się np. na Słowacji, turyści musieliby zapłacić za koszty akcji. Autor: mb/tr / Źródło: PAP",,
"Przełom w stosunkach USA-Kuba. Obama 
i Castro zapowiadają nowe otwarcie","Stany Zjednoczone otworzą się na Kubę. O staraniach zmierzających do normalizacji stosunków Waszyngtonu z Hawaną poinformował prezydent Barack Obama, przemawiając w Białym Domu w tym samym momencie, w którym prezydent Kuby Raul Castro mówił o przełomie w relacjach obu krajów w orędziu do swojego narodu, z pałacu w Hawanie.","""Twarda polityka wobec Kuby przed dekady miała mały wpływ"" na przemiany w tym kraju - stwierdził prezydent USA przemawiając z Waszyngtonu. Obama powiedział przed kamerami, że w polityce Stanów Zjednoczonych wobec Kuby doszło do ""przedawnienia"" i podejście Waszyngtonu po dekadach stagnacji ""musi się zmienić"". - Dzisiaj dokonujemy zmian, bo to właśnie należy zrobić. Dzisiaj Ameryka wyzwala się z kajdan przeszłości dla lepszej przyszłości - tak narodu kubańskiego, jak i amerykańskiego, a także dla całej naszej półkuli i dla całego świata - mówił dalej Obama. Wymiana więźniów. Kuba uwalnia Amerykanów, USA przekazuje agentów W zamian za... czytaj dalej » - Uważam, że możemy pomóc obywatelom Kuby o wiele bardziej przez zaangażowanie się w prace z kubańskim rządem - dodał. Poinformował, że odpowiedzialny za proces normalizacji stosunków z Kubą będzie od teraz szef Departamentu Stanu John Kerry. Obama zaznaczył, że ""Kuba wciąż musi pracować na reformami gospodarczymi i lepiej przestrzegać praw człowieka"". Prezydent USA poinformował, że będzie rozmawiał z członkami Kongresu USA o zniesieniu amerykańskiego embarga nałożonego na Kubę przed ponad 50 laty. Kończąc wystąpienie prezydent przeszedł na hiszpański, zwracając się do Kubańczyków słowami ""Todos somos Americanos"" (wszyscy jesteśmy Amerykanami). Tymczasem Raul Castro w swoim wystąpieniu wygłaszanym w tym samym czasie podkreślił, że ""we wtorek rozmawiał telefonicznie z prezydentem USA"" o nowym rozdziale w stosunkach obu krajów, jednocześnie dziękując ""Watykanowi i Kanadzie za pomoc w doprowadzeniu do porozumienia"" między Hawaną i Waszyngtonem. Castro dodał, że trzej uwolnieni w środę przez USA kubańscy szpiedzy przekazani w ramach wymiany za Amerykanina Alana Grossa oskarżonego o szpiegostwo, ""wrócili do kraju"" i, że Kuba ""uwolni kolejnego szpiega USA pochodzenia kubańskiego"" przebywającego w więzieniu na wyspie. Kuba idzie w ślady Chin? Ekonomiści krytykują reformy Castro Kubańscy... czytaj dalej » Kuba i USA nauczyły się żyć ""w cywilizowany sposób"" z dzielącymi oba kraje różnicami - dodał też Castro. Jak wskazał, rozbieżności dotyczą m.in. praw człowieka i polityki międzynarodowej. Castro powiedział także, że w stosunkach między Kubą a USA nierozwiązany pozostał ""główny problem"", czyli amerykańskie embargo. Od czasu rewolucji na Kubie przeprowadzonej przez komunistów w 1959 r. USA ograniczały, aż w końcu w 1961 r. zerwały stosunki dyplomatyczne z wyspą. Wtedy też nałożyły na Kubę i interesy związane z działalnością polityków i biznesmenów z tego kraju za granicą embargo działające do dziś. Swoje interesy na Kubie zaczął wtedy rozwijać Związek Radziecki, a nieudana próba obalenia Fidela Castro i jego towarzyszy przez Stany Zjednoczone w 1961 r. ostatecznie ""rzuciła"" Hawanę w objęcia Moskwy. Zabójstwo Kennedy'ego i poszukiwanie Chruszczowa. Świat na krawędzi III wojny Natychmiast po... czytaj dalej »W 1962 r. świat stanął najbliżej krawędzi wojny atomowej, gdy amerykański wywiad wyśledził rosyjskie pociski balistyczne średniego zasięgu instalowane na Kubie. Październikowy kryzys kubański zakończył się po 13 dniach negocjacji między Waszyngtonem i Moskwą wycofaniem radzieckiej broni atomowej z wyspy w zamian za deklarację USA mówiącą o tym, że nigdy pierwsze nie odważą się one dokonać inwazji na karaibski kraj. Pogłębiająca się przez lata izolacja i krwawa dyktatura Castro doprowadziły w 1980 r. do masowej ucieczki ponad 10 tys. Kubańczyków do peruwiańskiej ambasady. Fidel Castro wydał wtedy dekret, w którym stwierdził, że pozwoli opuścić wyspę wszystkim, którzy tego chcą, ale bez prawa powrotu. Tym sposobem do USA w kolejnych latach przypłynęło ponad 120 tys. Kubańczyków. Reżim Castro nie poinformował rządu Stanów Zjednoczonych, że wśród nich znaleźli się także kryminaliści i chorzy psychicznie pacjenci miejscowych szpitali, których dyktator postanowił się pozbyć. Zdecydowana większość kubańskich emigrantów z tamtego okresu osiadła na Florydzie i tam żyje już ze swoimi rodzinami do dziś. Stany Zjednoczone utrzymywały pełne embargo nałożone na wyspę jeszcze w latach 90., jednak za administracji Billa Clintona doszło do przełomu, gdy prezydent zezwolił na ułatwienie wymiany kulturalnej między krajami pozwalając na rzadkie, choć stałe podróże Kubańczyków i obywateli USA w obu kierunkach. W 2000 r. na szczycie milenijnym ONZ Clinton i Castro przez chwilę rozmawiali i uścisnęli sobie ręce. W 2001 r. amerykańskie firmy po raz pierwszy od rewolucji 1959 r. zaczęły dostarczać na Kubę żywność. Trzeba ""walnąć w tego gnojka"". USA rozważały atak na Kubę w 1976 r. Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Od 2006 roku, kiedy stan zdrowia Fidela Castro znacznie się pogorszył i na czele państwa stanął jego młodszy brat Raul, stosunki między dwoma krajami poprawiły się tylko w niewielkim stopniu, jednak co pewien czas dawało się odczuć nadciągający przełom. Po objęciu prezydentury w 2008 r. Barack Obama zapowiedział zmianę polityki wobec Hawany, a Raul Castro zaczął wysyłać sygnały świadczące o tym, że widzi możliwość zbliżenia z zamorskim sąsiadem. W lipcu 2012 r. stwierdził nawet, że ""kubański rząd jest w stanie rozmawiać z Waszyngtonem o czymkolwiek"". Obama i Raul Castro uścisnęli sobie ręce w czasie pogrzebu Nelsona Mandeli w RPA 10 grudnia 2013 roku.",,
Prezydent zaprosił Benedykta XVI do Polski. W rok wyborów prezydenckich,Prezydent Bronisław Komorowski zaprosił papieża Benedykta XVI do złożenia wizyty w Polsce. Pielgrzymka miałaby odbyć się w 2015 roku. W tym samym roku w Polsce odbędą się wybory prezydenckie.,"Bronisław Komorowski wystosował do Ojca Świętego list, w którym podkreślił, że Polacy z wdzięcznością i wzruszeniem wspominają pierwszą pielgrzymkę Benedykta XVI do naszego kraju w 2006 roku. ""Będziemy zaszczyceni i szczęśliwi, mogąc ponownie podejmować Ojca Świętego w naszej Ojczyźnie, dzieląc się z Nim naszymi radościami i troskami"" - napisał Bronisław Komorowski. Papież: Kościół to wspólnota grzeszników, a nie ludzi doskonałych Benedykt XVI... czytaj dalej » ""Super ważne"" wydarzenie - W tym piśmie przede wszystkim zawarte jest bardzo serdeczne zaproszenie do Ojca Świętego Benedykta XVI, aby odwiedził Polskę- poinformowała na antenie TVN24 szefowa biura prasowego Kancelarii Prezydenta Joanna Trzaska-Wieczorek. I dodała: - Dla nas wszystkich jest to super ważne. Taka intencja była przez pana prezydenta wyrażana od początku sprawowania przez niego urzędu. Mamy nadzieję, że do tej wizyty dojdzie w roku 2015, być może na jesieni. Dla nas wszystkich jest to super ważne. Taka intencja była przez pana prezydenta wyrażana od początku sprawowania przez niego urzędu. Mamy nadzieję, że do tej wizyty dojdzie w roku 2015, być może na jesieni. Joanna Trzaska-Wieczorek Zaznaczyła jednak, że jeśli chodzi o wybór terminu, to ostatecznie będzie należał on do Watykanu. Dlaczego 2015? Trzaska-Wieczorek podkreśliła też, że 2015 rok jest datą ""symptomatyczną"", bo pielgrzymka odbyłaby się rok przed 1050-leciem chrztu Polski, w czasie gdy zaczną się już obchody upamiętniające to wydarzenie. Na sugestię, że na termin pielgrzymki wybrano rok wyborów prezydenckich, odparła: - Na pewno jest to rok obfitujący w bardzo ważne dla wszystkich Polaków wydarzenia. Mamy nadzieję, że kolejnym takim ważnym wydarzenia będzie wizyta Ojca Świętego. Oglądaj upload/tvn24/video_watermark/pielg2.mp4",Papież Benedykt XVI i prezydent Komorowski,
Po skandalu z prostytutkami jeden z dyrektorów Secret Service odchodzi na emeryturę,"Mark Sullivan, dyrektor służby ochrony rządu USA (Secret Service), uwikłanej w skandal z prostytutkami przed wizytą prezydenta Baracka Obamy w Kolumbii, przejdzie w lutym na emeryturę.","Sullivan odejdzie ze stanowiska 22 lutego po niemal 30 latach służby. Jak podał rzecznik kierowanych przez niego instytucji, Brian Leary, był on jej ""trzecim najdłużej służącym dyrektorem"". Ochrona Obamy naraziła się na szantaż. Przez prostytutki - Agenci Secret... czytaj dalej »Mark Sullivan wstąpił do Secret Service w 1983 roku jako zwykły agent w oddziale w Detroit. Jej dyrektorem został w 2006 roku. W maju 2012 roku przed amerykańskim kongresem Sullivan przeprosił za zachowanie swoich podwładnych, którzy w kwietniu przygotowując wizytę prezydenta Obamy w Cartagenie w Kolumbii, przybywającego tam na szczyt obu Ameryk, sprowadzili do swojego pokoju hotelowego prostytutki. Agenci odesłani do kraju. Przez prostytutki Dwunastu agentów... czytaj dalej »Według senatorów, kontakty agentów z prostytutkami i nadużywanie przez nich alkoholu w Kolumbii mogło stanowić zagrożenie dla tajemnic państwowych USA.Był to największy skandal związany ze służbami odpowiedzialnymi za ochronę amerykańskich osobistości, który doprowadził do rozpoczęcia kilku dochodzeń.",Mark Sullivan kierował Secret Service od 2006 roku.,
Pirelli 2010: piękne kobiety i dżungla Brazylii,"Piękne, nagie kobiety, złote plaże i malownicze dżungle słonecznej Brazylii - to widoki, jakie szczęśliwcy będą mogli zobaczyć na stronach najsłynniejszego kalendarza świata na 2010 rok. W londyńskim Old Billingsgate odbyła się światowa premiera najnowszej, 37. edycji kultowego kalendarza Pirelli.","Autorem zdjęć 12 modelek jest Terrey Richardson - kontrowersyjny fotograf słynący z odważnych aktów, graniczących niekiedy z pornografią. Tegoroczna edycja kalendarza Pirelli to powrót do korzeni oraz do egzotycznych i sugestywnych obrazów lat sześćdziesiątych i siedemdziesiątych. Modelki fotografowane są naturalnie i spontanicznie, na tle nieskażonych plaż i dzikiej dżungli. Tylko dla wybranych Kalendarz producenta opon Pirelli ukazuje się od 1964 roku. W 1974 roku ze względu na kryzys paliwowy zaprzestano jego wydawania, ale po dziesięciu latach zaczął się ukazywać na nowo. Kalendarza Pirelli nie da się kupić - dostają go tylko wybrani. Do Polski trafia jedynie 150 z kilkunastu tysięcy sztuk wyjątkowego wydawnictwa. CZYTAJ TEŻ NA PLEJADA.PL",,
Będzie koalicja PO-PSL?,"Polskie Stronnictwo Ludowe przyjmuje na swoje listy, a nawet do partii polityków Platformy Obywatelskiej. Mają być lokomotywami wyborczymi w miastach. Z kolei Platforma liczy na wiejski elektorat PSL i zawiera z ludowcami lokalne koalicje - pisze ""Rzeczpospolita"".","Politycy PO od dawna zapowiadają: po wygranych wyborach stworzymy koalicję z PSL. Zbliżenie obu partii jest widoczne już przed wyborami. Posłanka Platformy Ewa Więckowska oddała właśnie partyjną legitymację. Będzie startować do Sejmu z drugiego miejsca na liście PSL w Gliwicach. - Myślę też, że wstąpię do Stronnictwa - zapowiada. Trzy dni wcześniej Platformę na rzecz PSL opuścił Piotr Zienc, przewodniczący sejmiku śląskiego. On też wystartuje do Sejmu z listy PSL w Rybniku. Dostał ""jedynkę"". To politycy Platformy, którzy nie znaleźli się na listach swojej partii w wyniku wewnętrznych sporów w PO. Ofertę złożyło im więc PSL. Nieoficjalnie wiadomo, że ludowcy namawiali także innych polityków PO: posła Andrzeja Markowiaka i senatora Jacka Bachalskiego. Obaj nie przyjęli propozycji PSL. - Zależy nam na dobrych kandydatach w miastach - mówi Jan Bury, wiceszef ludowców. Ale są też transfery w drugą stronę. Na Podkarpaciu radny sejmiku wojewódzkiego startujący wcześniej z list PSL teraz kandyduje z Platformy. Tam też ludowcy dogadali się z PO i zblokowali listy do Senatu. Koalicja PO-PSL wystawi do senatu pięciu kandydatów. O mandaty senackie będą walczyć trzej kandydaci PO i dwaj z PSL. - Stworzenie porozumienia to sygnał do wyborcy, że liczymy na głosy wszystkich: mieszkańców miast, ale też wsi. Celem jest jak najlepszy wynik naszych kandydatów - twierdzi Zbigniew Rynasiewicz, poseł otwierający sejmową listę Platformy na Podkarpaciu. W mijającej kadencji z tego regionu PO nie miała ani jednego senatora. Dzięki PSL Platforma liczy teraz na więcej głosów elektoratu wiejskiego. Politycy Platformy już ogłosili, że najbliżej im do koalicji rządowej z PSL. Wiosną odbyło się nawet wspólne posiedzenie klubów obu partii. Senator Jarosław Gowin kilka dni temu mówił w mediach, że PSL jest strategicznym partnerem Platformy. Jego zdaniem we wspólnym rządzie premierem zostanie Donald Tusk, a wicepremierem lider Stronnictwa Waldemar Pawlak. Jednak wiceszef PSL Jan Bury jest bardziej ostrożny. Zapewnia, że żadnej umowy między PO a ludowcami nie ma. Ale trudno mu sobie wyobrazić koalicję z PiS. - Trzeba mieć dużo odwagi, by się na to zdecydować - dodaje Bury. Próbkę przedwyborczej koalicji pokazuje układ w samorządach. Platforma Obywatelska razem z PSL współrządzi dziś w 12 sejmikach wojewódzkich. Politolodzy nie ukrywają, że alians PO z PSL jest dziwny. - Platforma to przecież partia o liberalnym programie i post-solidarnościowym rodowodzie, a PSL to etatystyczne ugrupowanie o korzeniach post-peerelowskich - mówi Marek Migalski z Uniwersytetu Śląskiego. I dodaje, że to duży atut PSL, iż udało mu się wykreować jako ugrupowanie, które może rozmawiać ze wszystkimi.",,
"Mieli obrączki, spieszyli się na ślub przyjaciół. Zginęli. ""Nikt z nas nie może w to uwierzyć""","Mateusz i Bartek mieli po 24 lata, znali się jeszcze z czasów szkolnych. Śpieszyli się na ślub swoich przyjaciół, jeden z nich miał być świadkiem. Ich samochód zjechał z drogi i zatrzymał na betonowym słupie. Obaj zginęli.","Jechali do kościoła w Grębowie. Tam czekała na nich para znajomych, która miała wziąć ślub. Mateusz i Bartek mieli ze sobą obrączki. Kiedy wyjeżdżali ze Stalowej Woli, do przejechania mieli kilkanaście kilometrów. - Na prostym odcinku drogi próbowali wyprzedzić inny pojazd - mówi tvn24.pl Piotr Walkowicz z prokuratury w Stalowej Woli. Tego dnia było pogodnie i sucho. Na tyle, że na lewej stronie jezdni pozostały ślady kół ciemnego bmw. - Nie wiemy jeszcze, dlaczego kierowca podczas manewru wyprzedzania zjechał na pobocze. Wszystko jednak wskazuje na to, że to wtedy stracił panowanie nad autem - mówi prokurator Walkowicz. Rozpędzone auto dachowało. Uderzyło w betonowy znak, a potem zatrzymało się na drzewie. Kierowca samochodu, który próbował wyprzedzić Mateusz, zatrzymał się i zadzwonił po pogotowie. Niedługo potem na miejscu były też policja i straż pożarna. - Są takie wypadki, po których po prostu nie mamy już jak pomóc. To był jeden z takich przypadków - opowiada jeden ze strażaków biorących udział w akcji. Tłumaczy, że nikt nie mógł mieć wątpliwości, że dwaj mężczyźni z wnętrza auta nie mieli żadnych szans na ratunek. - Samochód zmienił się w złom. A obrażenia tych mężczyzn były po prostu niewyobrażalne. Ciągle mam to przed oczami - mówi. Na miejscu wypadku - jak informują lokalne media - pojawili się weselnicy, żeby odebrać obrączki. Według portalu stalowka.net, nie byli świadomi tego, jak poważny był to wypadek. Prokuratorzy zlecili sądowo-lekarskie sekcje zwłok Bartłomieja oraz Mateusza, od którego pobrana została też próbka krwi. Na tej podstawie śledczy będą chcieli ustalić, czy w momencie wypadku Mateusz był trzeźwy. - Powołaliśmy biegłego z zakresu ruchu drogowego, którego zadaniem będzie odtworzenie okoliczności wypadku - tłumaczy prokurator Walkowicz. Pogrzeby obu mężczyzn odbędą się w tym tygodniu. Obaj byli absolwentami Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych nr 2 w Stalowej Woli. - To byli bardzo lubiani, ułożeni i mądrzy chłopcy - opowiadają nauczyciele. 
Tłumaczą, że Mateusz był w klasie sportowej. Odnosił nawet sukcesy, był obrońcą w Stali Stalowa Wola. - To najbardziej pozytywni, mili i sympatyczni ludzie, jakich można sobie ułożyć. Nawet nie potrafię przeżywać żałoby, bo ich odejście jest dla mnie surrealistyczne - opowiada koleżanka obu mężczyzn. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",Okoliczności tragedii wyjaśnia prokuratura,
Dzień pomyłek,"W sejmie ciężki dzień. Pośpiech natłok myśli, krzyki, ustawy, można się pomylić czasami...",,Burzliwe posiedzenie sejmu,
Pjongjang: działania USA mogą doprowadzić do wojny,Działania Stanów Zjednoczonych na Półwyspie Koreańskim mogą wywołać nową wojnę w regionie - oceniły w sobotę władze Korei Północnej. Pjongjang odniósł się do amerykańskich ćwiczeń wojskowych z wykorzystaniem między innymi lotnictwa.,"Północnokoreańska agencja prasowa KCNA informowała, że w dniach 15-30 marca amerykańskie bombowce B-1B Lancer wykonały serię lotów na Półwyspem Koreańskim. Według doniesień tej agencji, samoloty wzięły udział w ćwiczeniach z zakresu bombardowania strategicznych celów, które miały przygotować załogi do przyszłych ataków na cele w Korei Północnej. Te działania - według władz Pjongjangu - mogą wywołać nową wojnę w regionie. Amerykańskie wojsko informowało wcześniej, że ich maszyny 22 marca odbyły wspólne ćwiczenia z wojskami lotniczymi Korei Południowej. Nie podały jednak informacji o innych lotach. - Rozmieszczenie bombowców na Półwyspie Koreańskim ma związek z ich udziałem w określonym programie szkoleniowym. Nie ujawnimy jednak wszystkich informacji - powiedział agencji Yonhap anonimowy przedstawiciel amerykańskich wojsk. Jednak - jak dodaje Yonhap - ich źródło w ministerstwie obrony Korei Południowej potwierdziło, że amerykańskie bombowce odbyły pięć lotów w ciągu ostatnich dwóch tygodni.

Północnokoreańskie media twierdzą również, że amerykańskie wojska specjalne przygotowują się do zabicia przywództwa komunistycznego reżimu. KCNA ocenia te działania jako ""szalone"".

Na początku marca wojska USA i Korei Południowej odbyły coroczne manewry, które - według Waszyngtonu i Seulu - miały charakter ćwiczeń obronnych. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Najdroższe śmieci Wrocławian. 
Ceny mogą się zmienić?","Po tym jak specjaliści ustalili, że różnice opłat za wywóz śmieci w 20 największych polskich miastach mogą przekroczyć 100 proc., ekonomiści biją na alarm. Według nich różnice w stawkach mogą być wyrazem niegospodarności. Z kolei wrocławscy urzędnicy uspokajają, że po 1 lipca opłaty mogą być niższe.","Wywóz śmieci wrocławian najdroższy w kraju Kiedy 2-osobowa... czytaj dalej »Według badań przeprowadzonych przez specjalistów z firmy Home Broker ceny za wywóz śmieci we Wrocławiu od 1 lipca będą najwyższe w kraju. Analitycy policzyli, ile w danych miastach będą płacić 2- i 4-osobowe rodziny. - We Wrocławiu 4-osobowa rodzina mieszkająca w bloku będzie za wywóz swoich śmieci płacić 88 zł, a kiedy nie posegreguje odpadów, to nawet 130 zł miesięcznie - wyliczał na antenie TVN 24 reporter Tomasz Mildyn. Najwyższy w kraju będzie też rachunek dla 2-osobowej rodziny. Będą musieli zapłacić aż 38 zł lub 57 zł miesięcznie. - W innych dużych miastach, takich jak Łódź, Kraków czy Poznań cena za wywóz odpadów jest dużo niższa, bo wynosi około 24-25 złotych. To spora różnica - dodał Mildyn. Wrocławscy urzędnicy bronią najwyższych cen w kraju i tłumaczą, że mogą się one zmienić. - To szacunkowa cena na podstawie naszych danych, ile zagospodarowanie śmieci po 1 lipca może kosztować. Najpierw system musi ruszyć. Zobaczymy także, ile mieszkańcy Wrocławia tych śmieci produkują. Będą one ważone. Dajemy sobie pewien czas na rozruch i mniej więcej po pół roku zobaczymy, jak to będzie wyglądało - mówi Arkadiusz Filipowski z urzędu miejskiego Wrocławia. Oglądaj Wideo: TVN 24 Wrocław Urząd o wysokich cenach za wywóz śmieci we Wrocławiu Według urzędnika Wrocław jest o tyle w dobrej sytuacji, że ma przynajmniej rozstrzygnięte przetargi, a firmy już przygotowują się do wprowadzenia nowego systemu. - A zgodnie z tym, co pisze prasa, może się to udać tylko 50 proc. gmin w Polsce. Wiemy przecież jakie problemy ma Warszawa, tymczasowe rozwiązania wprowadza również Poznań, a w Katowicach zgłosił się jeden wykonawca - kwituje Filipowski. Zamieszanie z wywozem śmieci we Wrocławiu Wrocławski... czytaj dalej »Z wysokimi stawkami za wywóz nie mogą się pogodzić mieszkańcy Wrocławia. Miesiąc temu protestowali przeciwko wprowadzeniu ustawy śmieciowej. W tej sprawie złożyli 6 tys. podpisów w regionalnym biurze rzecznika praw obywatelskich, o czym pisaliśmy na portalu tvn24.pl. - Uważam, że władze miasta powinny się zastanowić i skorygować opłaty. Kilka razy wysyłaliśmy pisma jako mieszkańcy. Wydaje mi się, że władze miasta są na tyle inteligentne i odpowiedzą. Chociaż do tej pory odpowiedzi nie ma - mówił na antenie TVN 24 jeden z mieszkańców centrum. - Najdroższe w kraju opłaty, a zarobki jakie? Wcale nie najwyższe. Cała ustawa to bubel. Ale fakt, że zapłacimy najwięcej w kraju, to skandal - denerwuje się Cezary, mieszkaniec Śródmieścia. Jak tłumaczą ekonomiści, każde miasto robi kalkulację według własnych kosztów. Natomiast powstające różnice mogą być wyrazem niegospodarności. - Nie ma żadnego uzasadnienia, żeby płace w spółce zajmującej się wywozem śmieci były zdecydowanie wyższe we Wrocławiu w porównaniu na przykład z Poznaniem - zauważa prof. Marian Noga z Wyższej Szkoły Bankowej we Wrocławiu. Według niego nie można również tłumaczyć różnic w kosztach odległością do regionalnych instalacji przetwarzania odpadów komunalnych, czyli miejsc, gdzie muszą być zwożone śmieci. Dla Wrocławia taka instalacja znajduje się w Rudnej Wielkiej niedaleko Góry, około 80 km od stolicy Dolnego Śląska. - Każde miasto przecież nie ma w centrum takiego punktu. Ponadto statystyki pokazują, że najwyższa płaca jest w województwie mazowieckim i małopolskim, a my jesteśmy na trzecim miejscu - wyjaśnia prof. Noga. - Z ekonomicznego punktu widzenia, chociaż nie mam dokładnych danych, nie wydaje mi się, żeby różnica opłat za wywóz śmieci mogła być aż dwukrotnie wyższa niż w Poznaniu. Jest to dla mnie niezrozumiałe - kwituje. Oglądaj Wideo: TVN 24 Wrocław Ekonomista o cenach za odbiór odpadów we Wrocławiu Źródło: Home Broker Stawki za wywóz śmieci",We Wrocławiu wywóz śmieci jest najdroższy,
"""Przez Naszą-Klasę prosili mnie o załatwienie pracy""","Napisałem: rekomenduję, ale nie rekomendowałem - bronił się podczas przesłuchania były asystent ministra sportu Marcin Rosół, tłumacząc dlaczego wysłał do resortu skarbu maila z rekomendacją córki Ryszarda Sobiesiaka do pracy w Totalizatorze Sportowym. Przekonywał, że parę tysięcy ludzi namierzyło go przez Naszą-Klasę i prosiło o pracę, ale nie mieli odpowiednich kwalifikacji.","Rosół - przez niektórych sejmowych śledczych określany jako człowiek-klucz w aferze - przyszedł na przesłuchanie z pełnomocnikiem. Starannie przygotowany, jak się mogło wydawać, bo przeszkolony wcześniej przez speców od wizerunku. Ale już w trakcie wygłaszania oświadczenia mówił szybko, z lekkim zdenerwowaniem w głosie. Nad emocjami nie potrafił już kompletnie zapanować, kiedy posłowie zaczęli go przepytywać. Rekomendacja? Rosół przeprasza Oglądaj Wideo: TVN24/PAP Marcin Rosół: Rekomendowałem Magdalenę Sobiesiak, ale nie rekomendowałem Gdy poseł Lewicy Bartosz Arłukowicz zapytał o jego pomoc dla córki biznesmena od hazardu Ryszarda Sobiesiaka - Magdaleny - w jej staraniach o pracę w zarządzie Totalizatorze Sportowym, Rosół zaczął się plątać w tym, co mówi. Poszło o maila, który wysłał z ministerialnej poczty do wiceministra skarbu Adama Leszkiewicza 26 czerwca 2009 r. Napisał w nim (cytował Arłukowicz), że Ministerstwo Sportu rekomenduje Sobiesiak do zarządu TS (według CBA biznesmen chciał wsadzić swoją córkę do TS, by lepiej kontrolować rynek hazardowy). - Nie była rekomendowana, wysłałem maila z zapytaniem, czy ma kwalifikacje, czy ma szansę kandydować - tłumaczył. Ale Arłukowicz nie odpuszczał, przypominając że w mailu (komisja hazardowa ma go od prokuratury) użył słowa ""rekomendacja"". Zmieszany Rosół przyznał: - Mogłem użyć słów rekomendacja, przepraszam. Minister Drzewiecki nie wiedział o tym mailu. Nie chcę, żeby były wyciągane błędne wnioski. Potem stwierdził, że po wysłaniu maila, rozmawiał z Leszkiewiczem. - Wyjaśniliśmy sobie, że nie chodzi o rekomendację. Powiedział (wiceminister skarbu - red.), że ma świetne kwalifikacje, niech kandyduje - relacjonował rozmowę Rosół. - Wiedziałem, że szuka pracy. Leszkiewicz powiedział mi o konkursie, mówił, że jeśli będę wiedział o kimś, kto ma dobre papiery, to żebym dał znać - tłumaczył pomysł z wysłaniem maila. Powtarzał jednak, że dokładnej nie pamięta jego treści. Oglądaj Wideo: TVN24 Marcin Rosół tłumaczy się przed śledczymi z rekomendacji dla Magdaleny Sobiesiak Rosół z Sobiesiakiem na ""ty"" Wtedy posłanka PiS Beata Kempa zgłosiła wniosek o przerwę, by Rosół mógł się zapoznać z treścią napisanego przez siebie maila. W jej czasie pojawiła się wątpliwość, czy świadek może zobaczyć list, bo jest to dokument dostarczony przez prokuraturę. Komisyjni eksperci - zastrzegając, że nie znają się na prawie karnym - zwrócili uwagę, że nie można upubliczniać materiałów ze śledztwa. Posłowie od hazardu postanowili rozstrzygnąć tę kwestię u źródła i w czasie kolejnej przerwy w przesłuchaniu zadzwonić do prokuratury. Ta zgodziła się, pod warunkiem, że sejmowi śledczy okażą Rosołowi maila w miejscu jego przechowywania. Tak też się stało. A Rosół już na wznowionym posiedzeniu zaczął się tłumaczyć z rekomendacji dla Sobiesiak. W tym celu odczytał sejmowym śledczym definicję ""rekomendacji"" ze słownika języka polskiego. - To wystawienie komuś pochlebnego świadectwa i tak to rozumiem - powiedział. I przyznał, że dopisanie, iż to rekomendacja Ministerstwa Sportu było bezsensowne. Jaki cel pan chciał osiągnąć? - dopytywała Kempa. - Żeby Leszkiewicz powiedział, że ma świetne papiery, niech kandyduje - odpowiedział Rosół. Poseł Arłukowicz dopytywał, dlaczego zainteresował się akurat CV córki Sobiesiaka, skoro tysiące ludzi w Polsce szuka pracy. - Wiem, bo te parę tysięcy ludzi pisało do mnie maile. Namierzyli mnie np. przez Naszą-Klasę koledzy z podstawówki, z Zabrza - powiedział Rosół. Arłukowicz dopytywał, czy przesłał ich maile do resortu skarbu. - Nie, bo wiceminister Leszkiewicz zadzwonił do mnie z pytaniem, czy znam osobę o odpowiednich kwalifikacjach, a nie wszyscy moi znajomi takie mają - stwierdził. - Czyli te wszystkie osoby z Naszej-Klasy miały gorsze CV niż pani Sobiesiak - dociekał Arłukowicz. - Nie oceniałem ich, wysłałem CV (Sobiesiak - red.) do wiceministra Leszkiewicza - bronił się Rosół. - To dlaczego wysłał pan CV Sobiesiak - nie ustępował poseł Lewicy. - Żeby pan Leszkiewicz ocenił, był jeden konkurs i tylko o nim wiedziałem - odpowiedział Rosół. Zapewnił, że nie interweniował w komisji konkursowej TS. Jak byłem przesłuchiwany przez CBA to źle umiejscowiłem niektóre wydarzenia w czasie. Ale dzięki temu przesłuchaniu i doniesieniom medialnym, w których przewija się moje nazwisko, odświeżyłem sobie pamięćmrPrzyznał jednak, że jest z Sobiesiakiem na ""ty"", a ten dzwonił do niego wielokrotnie z pytaniem, czy ma informację o jakichś konkursach, bo jego córka chce zmienić pracę. Jak byłem przesłuchiwany przez CBA to źle umiejscowiłem niektóre wydarzenia w czasie. Ale dzięki temu przesłuchaniu i doniesieniom medialnym, w których przewija się moje nazwisko, odświeżyłem sobie pamięć mr Nieścisłości w zeznaniach Wcześniej, gdy Rosół odpowiadał na pytania posłów, minął się prawdą. Twierdził, że kiedy 17-18 sierpnia 2009 r. rozmawiał z ówczesnym ministrem sportu Mirosławem Drzewieckim o pracy dla Sobiesiak w Totalizatorze Sportowym, nie wiedział, że złożyła już aplikację. Drzewiecki zeznał jednak co innego: że to Rosół powiedział mu o aplikacji, a on zareagował: to głupi pomysł (Rosół zeznał, że Sobiesiak kilkakrotnie dzwonił do niego ws. pracy dla córki i dlatego powiedział mu o konkursie w TS). Potem dopytywany przez posła PO Jarosława Urbaniaka prostował: W rozmowie z ministrem Drzewieckim mówiłem, że pani Sobiesiak albo złoży, albo złożyła aplikację. Minister mógł zapamiętać: że złożyła. Rosół prostował także informacje na temat byłego doradcy TS Marka Przybyłowicza. Najpierw oświadczył, że go nie zna, potem, iż spotkał się z nim raz, kiedy nie mógł tego zrobić minister Drzewiecki. Ale nie rozmawiali wtedy o TS, tylko tenisie stołowym. Przyłapany przez śledczych na innych nieścisłościach, stwierdził, że ""jak był przesłuchiwany przez CBA, to źle umiejscowił niektóre wydarzenia w czasie"". Ale dzięki m.in. ""temu przesłuchaniu i doniesieniom medialnym, w których przewija się jego nazwisko, odświeża sobie pamięć"". Oglądaj Wideo: TVN24 Rosół: Nie brałem udziału nad projektem noweliacji ustawy""Nie miałem nic wspólnego z ustawą""... Zanim rozpoczęło się przesłuchanie, Rosół wygłosił przygotowane wcześniej oświadczenie. Poruszył w nim wszystkie wątki z afery hazardowej, jakie przewinęły się w mediach i w przesłuchaniach komisji hazardowej: od przecieku z akcji CBA poprzez ustawę hazardową aż do interesów biznesmena od hazardu Ryszarda Sobiesiaka i pracy dla jego córki w Totalizatorze Sportowym. Wszystkim doniesieniom na ten temat i zeznaniom byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego przed komisją hazardową konsekwentnie zaprzeczył. KIM JEST ROSÓŁ Mam 31 lat, jest u progu kariery, a po wpisaniu mojego nazwiska w wyszukiwarce internetowej, pojawiają się określenia ""aferzysta"", ""przestępca"", ""oskarżony"". Źle się z tym czuję. Pokazuje się mnie jako przykład zepsucia młodego pokolenia. Nie zgadzam się na toMarcin Rosół- Mam 31 lat, jestem u progu kariery, a po wpisaniu mojego nazwiska w wyszukiwarce internetowej, pojawiają się określenia ""aferzysta"", ""przestępca"", ""oskarżony"". Źle się z tym czuję. Pokazuje się mnie jako przykład zepsucia młodego pokolenia. Nie zgadzam się na to - mówił lekko poddenerwowany. I podkreślił, że zarzuty wobec niego są bezpodstawne. Mam 31 lat, jest u progu kariery, a po wpisaniu mojego nazwiska w wyszukiwarce internetowej, pojawiają się określenia ""aferzysta"", ""przestępca"", ""oskarżony"". Źle się z tym czuję. Pokazuje się mnie jako przykład zepsucia młodego pokolenia. Nie zgadzam się na to Marcin Rosół Potem odciął się też od jakichkolwiek wpływów na prace legislacyjne nad ustawą hazardową. - Nie leżało to w zakresie moich obowiązków - przekonywał Rosół. Utrzymywał też, że na początku w ogóle nie wiedział o co chodzi z dopłatami od gier nieobjętych monopolem państwa. Dowodził, że zamieszanie, jakie z nimi wynikło (minister sportu raz z nich rezygnował, innym razem nakazał przywrócić) wywołał resort finansów. I to tam powstał błąd. - Nie mógł nie wiedzieć, że za całość finansowania Euro 2012 odpowiada budżet państwa. Dopłaty nie mogły być źródłem finansowania - przekonywał Rosół. I podkreślił, że pismo Drzewieckiego z 30 czerwca 2009 r., w którym powiadamia o tym, że dopłaty są niepotrzebne, nie było niczym nadzwyczajnym (pismo o wykreślenie dopłat zostało wysłane do wiceministra finansów Jacka Kapicy, pieniądze z dopłat miały iść na inwestycje sportowe, według CBA na ich zablokowaniu zależało biznesmenom z branży hazardowej - Ryszardowi Sobiesiakowi i Janowi Koskowi - którzy lobbowali w tej sprawie u Drzewieckiego i ówczesnego szefa klubu PO Zbigniewa Chlebowskiego). ""... ani z przeciekiem"" Nie byłem źródłem ani ogniwem przecieku. Nie przekazywałem żadnych informacji z akcji CBA, bo ich nie posiadałemMarcin RosółOdniósł się też do obciążających go zeznań byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego, który wskazał go jako źródło przecieku z akcji CBA ws. afery hazardowej. Informacje o tym, że CBA interesuje się biznesmenem od hazardu Ryszardem Sobiesiakiem, były asystent ministra sportu miał przekazać Magdalenie Sobiesiak w warszawskiej restauracji ""Pędzący Królik"" 24 sierpnia 2009 r. Wtedy też poprosił ją, by wycofała się z konkursu na członka zarządu Totalizatora Sportowego. Nie byłem źródłem ani ogniwem przecieku. Nie przekazywałem żadnych informacji z akcji CBA, bo ich nie posiadałem Marcin Rosół - Nie byłem źródłem ani ogniwem przecieku. Nie przekazywałem żadnych informacji z akcji CBA, bo ich nie posiadałem - zapewnił. - Nie ma żadnego związku między spotkaniem Mariusza Kamińskiego z Donaldem Tuskiem 14 sierpnia 2009 r., a wycofaniem się Magdaleny Sobiesiak z konkursu. To burzy całą misternie zrobioną intrygę. Poziom dedukcji (Kamińskiego - red.) jest marny - dodał. Rosół potwierdził wersję spotkania z ""Pędzącego Królika"", jaką zeznając przed komisją śledczą zaprezentowała córka Sobiesiaka. Przekonywał, że w rozmowie z nią nawet słowem nie wspomniał o akcji CBA, bo nie miał wówczas takiej wiedzy. Ostrzegał ją tylko przed donosami ze strony byłego doradcy TS Marka Przybyłowicza, którymi będzie zatruwał życie jej, jemu i ministrowi Drzewieckiemu. Przyznał, że nazwał wtedy Przybyłowicza: "" to skrzyżowanie CBA i KGB"". - Nie żądałem wycofania się z konkursu, opisałem tylko zagrożenia - powiedział. I stwierdził, że Kamiński nie ma żadnych dowodów na jego rzekomo nerwowe ruchy związane z tą sprawą (miał wydzwaniać do resortu skarbu, by wycofać kandydaturę Sobiesiak). Oglądaj Wideo: TVN24 Rosół o Kamińskim: przedstawił nierzetelene fakty (TVN24)Przekonywał, że to, co mówił na jego temat Kamiński, godzi w jego dobre imię. I nie pozostawi tego bez echa, sprawa oprze się o sąd. Potem dowodził, że były szef CBA kłamał. - Patrząc w sufit snuł haniebne hipotezy, niektóre wydarzenia pominął, a niektóre zmanipulował - stwierdził Rosół. - Użył mnie jako pionka, który nie ma nazwiska, pracy, rodziny, którego można bezkarnie pomówić i oczernić, by zdyskredytować polityków PO i prowadzić rozgrywki z demokratycznie wybranym rządem - ocenił. Jego zdaniem, w wyniku akcji CBA jeden z najlepszych ministrów w rządzie (Drzewiecki) został zmuszony do odejścia w niesławie. ""Nie pomagałem Sobiesiakowi w interesach"" Odniósł się też do zeznań Kamińskiego, iż miał załatwić w Ministerstwie Środowiska zezwolenie na wylesienie gruntów w Zieleńcu, na których firma Sobiesiaka zbudowała wyciąg narciarski (zaczął on działać w grudniu 2008 r., choć zgodnie z prawem o pozwolenie na budowę Sobiesiak mógł wystąpić dopiero w marcu 2009 roku). Przyznał, że poznał Sobiesiaka we wrześniu 2008 r., kiedy był z ministrem Drzewieckim na otwarciu boiska ""Orlik"" w Małopolsce, a dokładniej w Gdowie. Później wspólnie zjedli kolację w jednym z krakowskich hoteli. I w tej kwestii pojawiły się rozbieżności. Drzewiecki zeznał przed komisją hazardową, że nie zapraszał Sobiesiaka, tylko ten jako były piłkarz interesował się ""Orlikami"", i że w hotelu dosiadł się do stolika. Rosół zeznał, że Sobiesiak w ogóle nie interesował się ""Orlikami"" a dwa-trzy dni przed spotkaniem inny współpracownik Drzewieckiego powiedział mu, że ""pewien znajomy ministra chce się spotkać"" i pyta, w którym hotelu się zatrzymają, a kiedy zeszli na kolację, biznesmen już na nich czekał. Sobiesiak - jak powiedział Rosół - przedstawił się jako biznesmen związany z branżą hotelowo-turystyczną i poinformował, że z winy urzędników jego inwestycja związana z wyciągiem narciarskim nie może być otwarta przed sezonem. - Powiedziałem, że nie znam sprawy. Przekazałem mu swoją wizytówkę i poinformowałem, aby zwrócił się do mnie po powrocie do Warszawy - relacjonował Rosół. Przekonywał, że prośbę Sobiesiaka, by zorientować się, co się dzieje z decyzją resortu środowiska, uznał za interwencję normalnego obywatela, każdego innego petenta, który nie może uzyskać informacji od urzędu centralnego. Użył mnie (Mariusz Kamiński) jako pionka, który nie ma nazwiska, pracy, rodziny, którego można bezkarnie pomówić i oczernić, by zdyskredytować polityków PO, i prowadzić rozgrywki z demokratycznie wybranym rządemMarcin RosółMyślał bowiem, że doszło do jakiegoś paraliżu decyzyjnego w Ministerstwie Sportu. A kiedy okazało się, że decyzja została wydana i dokument czeka w resorcie środowiska, postanowił ją odebrać i przefaksować biznesmenowi. Użył mnie (Mariusz Kamiński) jako pionka, który nie ma nazwiska, pracy, rodziny, którego można bezkarnie pomówić i oczernić, by zdyskredytować polityków PO, i prowadzić rozgrywki z demokratycznie wybranym rządem Marcin Rosół - Żadnej decyzji nie załatwiałem. Nie wymuszałem na nikim jej wydania. Mariusz Kamiński nie wykazuje z kim miałbym współpracować w Ministerstwie Środowiska, z kim miałbym to załatwić - stwierdził. Zapewnił też - już odpowiadając na pytania sejmowych śledczych - że minister Drzewiecki nie nakazywał mu, by zainteresował się problemami Sobiesiaka. Przyznał, że biznesmen od hazardu zwrócił się do niego jeszcze w innej sprawie dotyczącej kontroli z Ministerstwa Infrastruktury, która miała potwierdzić konserwację i dopuszczenie wyciągu do użytku. - Decyzja czekała do odbioru. Przekierowałem pana Sobiesiaka do Ministerstwa Infrastruktury - zapewniał Rosół Potem wytłumaczył się z pobytu w ośrodku biznesmena w Zieleńcu, za który - jak zapewniał - zapłacił sam i nie była to żadna forma łapówki. - To prawda, że Sobiesiak zaprosił mnie do Zieleńca, ale tylko po to, by pochwalić się kompleksem - mówił Rosół. A potem zapewniał, że nie zajmował się interesami Ryszarda Sobiesiaka. Nie interweniował też w jego imieniu ws. ustawy hazardowej, bo z tą branżą nie miał nigdy nic wspólnego. - Nigdy nie byłem w kasynie. Nigdy w życiu nie pociągnąłem za wajchę jednorękiego bandyty - stwierdził. Zapewnił też, że nie pomagał Sobiesiakowi ws. przetargu na lokalu na warszawskim Żoliborzu przy ulicy Mickiewicza. Przyznał jedynie, że w kwietniu lub w maju 2009 r. biznesmen zwrócił się do niego o sprawdzenie, czy to prawda, że przetarg może być ""ustawiony pod jakiegoś oferenta"". - Zdziwiłem się tą informacją, bo wszystkie przetargi ogłaszane są na stronach internetowych publicznych serwerów. Niemniej wykonałem do przewodniczącego rady dzielnicy (Żoliborz - red.) jeden telefon z pytaniem, czy przetarg jest już ogłoszony i czy wszystko jest w porządku, ponieważ mam sygnał, że są jakieś nieprawidłowości - relacjonował Rosół. - Dowiedziałem się - kontynuował - że przetarg będzie dopiero ogłoszony, a informacja o nim będzie dostępna w internecie i że ""wszystkie procedury będą dochowane"". Rosół zapewniał, że potem powiedział jedynie Sobiesiakowi, żeby ""zainwestował w człowieka, którego posadzi przed komputerem"" i który przypilnuje terminu ogłoszenia i samego przetargu.","Rosół: Namierzyli mnie na Naszej-Klasie, prosili o załatwienie pracy",
"Theresa May przetrwała. 
Wotum nieufności odrzucone",Izba Gmin odrzuciła w środę wotum nieufności wobec rządu premier Theresy May. Przeciwko jego przyjęciu opowiedziało się 325 deputowanych. Za pozbawieniem brytyjskiej premier funkcji zagłosowało 306 parlamentarzystów.,"Po wygranym głosowaniu May zapowiedziała, że jej rząd odbędzie serię spotkań z przedstawicielami pozostałych partii politycznych w celu wypracowania porozumienia ws. warunków wyjścia z UE. Jak dodała, posłowie mają obowiązek zrealizowania brexitu. - Ta Izba wyraziła swoje zaufanie dla tego rządu. Jestem gotowa, aby pracować z każdym członkiem tej Izby, aby zadbać o to, że zachowa ona także zaufanie Brytyjczyków - powiedziała. May podkreśliła, że pierwsze spotkania zaplanowane są jeszcze na środowy wieczór i zapowiedziała, że szerszy plan dalszego działania przedstawi parlamentowi w poniedziałek. Wniosek o wyrażenie wotum nieufności wobec rządu Theresy May złożył we wtorek szef opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn. Wcześniej we wtorek Izba Gmin sprzeciwiła się proponowanemu przez rząd projektowi umowy o zasadach wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Przeciwko propozycji zagłosowało aż 432 posłów, w tym 118 przedstawicieli partii rządzącej, przy zaledwie 202 głosach poparcia (przewaga 230 głosów). Tak wysokiej parlamentarnej porażki urzędującego brytyjskiego premiera nie było od ponad 100 lat. - Po dwóch latach nieudanych negocjacji Izba Gmin przedstawiła swój werdykt w sprawie jej (May - red.) porozumienia dotyczącego brexitu i jest on absolutnie jednoznaczny - mówił Corbyn po głosowaniu w sprawie umowy wyjścia z Unii. - Cieszę się, że nasz wniosek będzie tematem debaty, by ta Izba miała okazję przedstawić swoją ocenę czystej niekompetencji tego rządu i przyjąć wniosek o wotum nieufności dla niego - dodawał. Doprowadzenie do przedterminowych wyborów pozostaje od miesięcy wyraźnym celem Partii Pracy, której wyborcy i członkowie są jednak znacząco podzieleni w sprawie brexitu. Sam Corbyn często wypowiadał się krytycznie na temat UE, atakując ją m.in. za ""neoliberalną"" politykę gospodarczą oraz przepisy regulujące zasady udzielania pomocy publicznej, np. dla górników. Lider laburzystów wielokrotnie sugerował, że liczy na doprowadzenie do upadku rządu May, przejęcie władzy i renegocjację porozumienia o wyjściu z UE, np. decydując się na utrzymanie unii celnej. Ostrzegał jednak przed próbą zlekceważenia wyniku plebiscytu z 2016 roku wskazując, że byłoby to sprzeczne z wolą wyrażoną przez wyborców i mogłoby osłabić zaufanie do polityków. Istotne jest również to, że okręgi wyborcze, w których Partia Pracy ma największe szanse na przejęcie mandatów od rządzących konserwatystów, odnotowały w referendum przewagę zwolenników wyjścia z UE. Jak wskazują sondaże, aż 64 proc. wyborców Partii Pracy uważa jej stanowisko wobec brexitu za ""niejasne"" (przy zaledwie 19 proc., którzy mają przeciwne zdanie), a 42 proc. sprzeciwia się poglądom Corbyna w tej sprawie (popiera go 23 proc.). Aż 50 proc. z nich uważa także, że nawet gdyby lider laburzystów został premierem, nie byłby w stanie wynegocjować lepszego porozumienia z UE (w co wierzy 23 proc. jego elektoratu). Pomimo wtorkowej porażki w Izbie Gmin premier Theresa May miała duże szanse na przetrwanie w głosowaniu nad wotum nieufności. Poparcie dla niej zadeklarowali m.in. eurosceptyczni posłowie Partii Konserwatywnej i wspierającej rząd północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów, których głosy zdecydowały o wtorkowej przegranej. Obie grupy tłumaczyły, że choć sprzeciwiają się proponowanemu przez May rozwiązaniu, to są zdecydowane udaremnić ewentualne przejęcie władzy przez opozycję. Bez rozłamu wśród torysów opozycja nie miała wystarczającej liczby głosów dla obalenia rządu. W razie braku większości dla umowy proponowanej przez May lub jakiegokolwiek alternatywnego rozwiązania Wielka Brytania automatycznie opuści UE o północy z 29 na 30 marca bez umowy na mocy procedury wyjścia opisanej w art. 50 traktatów. May ostrzegła w środę, że przedterminowe wybory parlamentarne opóźniłyby wyjście kraju z Unii Europejskiej, a parlament ""musi dokończyć swoje zadanie"" i ""zrealizować wynik referendum"" z 2016 roku, w którym podjęto tę decyzję. Przemawiając w trakcie debaty nad złożonym przez opozycję wnioskiem o wotum nieufności dla jej rządu, przekonywała, że Izba Gmin powinna go odrzucić, bo ""w tym kluczowym momencie historii naszego narodu wybory parlamentarne nie leżą w interesie narodowym"". - Parlament podjął decyzję o zwróceniu się do narodu z pytaniem (w referendum o brexicie) i obiecał zastosować się do jego wyniku. Zagłosował za uruchomieniem artykułu 50 i teraz musi dokończyć swoje zadanie - argumentowała. Szefowa rządu zaznaczyła, że ""nic nie wskazuje na to, że (wybory - red.) rozwiązałyby dylemat, z którym się mierzymy"", a nawet ""nie ma gwarancji, że powstałaby w ich wyniku jasna większość parlamentarna"". May oceniła, że organizacja wyborów ""pogłębiłaby podziały, kiedy potrzebujemy jedności, wprowadziłaby chaos, kiedy potrzebujemy pewności i doprowadziłaby do opóźnienia, kiedy potrzebujemy wykonać krok naprzód"". - Jestem pewna, że rząd nadal cieszy się zaufaniem tej Izby, a kiedy to się potwierdzi, to przedstawię kolejne kroki (ws. brexitu) - zapowiedziała premier. Rozpoczynając dyskusję nad wotum nieufności, lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn ocenił, że rząd Partii Konserwatywnej jest ""rządem zombie"", który - biorąc pod uwagę tradycje brytyjskiego parlamentaryzmu - powinien podać się do dymisji po porażce w głosowaniu nad tak istotną propozycją legislacyjną. Jak zaznaczył, ""jest jasne, że ten rząd nie jest w stanie uzyskać poparcia dla (swojej - red.) propozycji ws. brexitu"", a Partia Konserwatywna jest ""fundamentalnie podzielona"" w tej sprawie. Jednocześnie jednak Corbyn nie udzielił jasnej odpowiedzi na pytanie o to, jakie stanowisko ws. wyjścia z Unii Europejskiej zapisałaby jego partia w swoim programie wyborczym, zbijając je jedynie deklaracją, że decyzja o tym zostałaby podjęta w demokratyczny sposób wśród członków partii. W trakcie wcześniejszej wymiany zdań między obojgiem liderów w trakcie cotygodniowej sesji pytań do premier, Corbyn zarzucił May, że ""nie przyjmuje do wiadomości"" konsekwencji wtorkowego głosowania, w którym posłowie stanowczo odrzucili przedstawioną przez nią propozycję porozumienia ws. wyjścia z UE. Autor: ft\mtom, adso / Źródło: PAP",Scenariusze brexitu,
"Nie zgodził się najwyższy przywódca, rozejm odrzucony. Talibowie porwali zakładników","Afgańscy talibowie odrzucili w poniedziałek złożoną w niedzielę przez prezydenta  Aszrafa Ghaniego propozycję trzymiesięcznego rozejmu, który rozpocząłby się wraz z muzułmańskim Świętem Ofiarowania (Id al-Adha). Również w poniedziałek talibowie zatrzymali w prowincji Kunduz na północy Afganistanu trzy autobusy, uprowadzając prawie 200 jadących nimi pasażerów.","Dwaj talibscy dowódcy oświadczyli, że na propozycję rozejmu nie zgodził się ich najwyższy przywódca, szejk Hajbatullah Achunzada. Jak wyjaśnił jeden z talibów, przestrzeganie rozejmu wprowadzonego w czerwcu na czas trzydniowego święta zakończenia ramadanu (Id al-Fitr) pomogło tylko stacjonującym w Afganistanie wojskom USA.

- Nasze dowództwo uważa, że (wojska USA - red.) przedłużą swój pobyt, jeśli ogłosimy teraz rozejm - powiedział przez telefon talibski dowódca wyższej rangi, który odmówił podania swej tożsamości. Odrzucenie oferty Ghaniego nastąpiło w momencie, gdy afgańskie władze próbują doprowadzić do uwolnienia co najmniej 170 cywilów i 20 członków sił bezpieczeństwa uprowadzonych z trzech autobusów.

Rzecznik gubernatora Kunduzu Esmatullah Muradi powiedział, że autobusy jechały z prowincji Tachar do Kabulu. Według niego, ""zostały zatrzymane przez bojowników talibskich, pasażerów zmuszono, by wysiedli i zabrano ich w nieznane miejsce"".

Rebelianci twierdzą, że akcja  była skierowana przeciwko siłom bezpieczeństwa. - Postanowiliśmy przejąć autobusy po tym, gdy nasz wywiad ustalił, że wielu ludzi zatrudnionych w afgańskich siłach bezpieczeństwa jedzie do Kabulu. Zabraliśmy autobusy w bezpieczne miejsce, by zapobiec jakimkolwiek walkom i obecnie ustalamy, kto jest członkiem sił bezpieczeństwa - oświadczył w rozmowie telefonicznej rzecznik talibów Zabihullah Mudżahid. Dodał, że cywile zostaną uwolnieni. W niedzielę prezydent Afganistanu Aszraf Ghani ogłosił nowy rozejm z bojownikami talibskimi w związku z nadchodzącym muzułmańskim Świętem Ofiarnym (Eid al-Adha, Id al-Adha). - Warunkowe zawieszenie broni rozpocznie się jutro i będzie trwać tak długo, jak długo talibowie będą go przestrzegać - oświadczył prezydent w stolicy kraju, Kabulu, podczas obchodów Dnia Niepodległości. Następnie przedstawiciel kancelarii prezydenta Afganistanu sprecyzował, że ""warunkowy rozejm"" będzie obowiązywał przez trzy miesiące. Rozejm dotyczy wyłącznie talibów. Wykluczono z niego inne ugrupowania zbrojne, jak na przykład tak zwane Państwo Islamskie (IS). - Stany Zjednoczone z zadowoleniem przyjmują ogłoszenie  przez  afgański rząd zawieszenia broni uwarunkowanego [przestrzeganiem  go  przez - przyp. red.] talibów - komentował w niedzielę decyzję afgańskich władz amerykański sekretarz stanu. - Ten plan  odpowiada na wyraźny i ciągły apel Afgańczyków o pokój - dodał. - Nie ma przeszkód, żeby prowadzić rozmowy. Nadszedł czas na pokój - wskazał Pompeo. Na początku lipca podczas niespodziewanej wizyty w  Kabulu, szef amerykańskiej dyplomacji obiecał poparcie dla propozycji Ghaniego w sprawie rozpoczęcia  rozmów pokojowych z talibami. Wówczas po raz kolejny zaproponował, że  Stany Zjednoczone mogą bezpośrednio uczestniczyć w rozmowach z talibami,  którzy - jak wskazuje Reuters - nie uznają władz centralnych w Kabulu i  domagają się bezpośrednich rozmów z Waszyngtonem. Obchody Święta Ofiarnego (nazywanego także Świętem Ofiar lub Świętem Ofiarowania) oficjalnie rozpoczną się we wtorek. Święto nawiązuje do ofiary z syna, jaką chciał złożyć prorok Ibrahim (Abraham), przypada w trzecim dniu hadżu, a więc pielgrzymki do Mekki, gdzie urodził się i doznał objawień prorok Mahomet. Autor: momo//now,rzw / Źródło: PAP, Reuters",Talibowie zatrzymali autokary na drodze niedaleko miasta Chanabad,
Putin i Netanjahu za wznowieniem rozmów palestyńsko-izraelskich,Podczas rozmowy telefonicznej w czwartek prezydent Rosji Władimir Putin i premier Izraela Benjamin Netanjahu wymienili opinie nt. konfliktu palestyńsko-izraelskiego – podało biuro prasowe Kremla.,"Przywódcy opowiedzieli za wznowieniem rozmów z udziałem obu stron. Izrael i Rosja będą kontynuować na różnych szczeblach rozmowy i kontakty mogące służyć uregulowaniu konfliktu na Bliskim Wschodzie – zaznaczono w komunikacie wydanym przez administrację prezydencką w Moskwie. Do rozmowy telefonicznej między Putinem i Netanjahu doszło po podpisaniu w środę przez USA i Izrael porozumienia ws. nowego 10-letniego pakietu pomocy wojskowej dla Izraela o rekordowej wartości co najmniej 38 mld dolarów – przypominają agencje. Tak wysokiej pomocy USA nie udzieliły nigdy dotąd żadnemu krajowi.

Zgodnie z umową, począwszy od roku budżetowego 2019, Izrael otrzyma również środki na izraelską obronę przeciwrakietową, która dotychczas była dofinansowywana przez Kongres ad hoc. W ciągu ostatnich lat na ten cel kongresmeni wypłacali co roku Izraelowi nawet do 600 milionów dolarów.

Negocjacje w sprawie nowego pakietu pomocy dla Izraela ciągnęły się przez wiele miesięcy. Trudności wynikały m.in. ze sprzeciwu Izraela wobec zawartego w lipcu 2015 r. porozumienia nuklearnego sześciu mocarstw, w tym USA, z Iranem, który Izrael postrzega jako zagrożenie dla swojego istnienia. Z kolei krytykę USA wzbudziły działania Izraela w trwającym od wielu lat konflikcie z Palestyńczykami. W czwartek wieczorem – jak podała agencja AFP – na Zachodnim Brzegu Jordanu doszło do zastrzelenia przez policję izraelską Palestyńczyka, który usiłował zbiec przed funkcjonariuszami przybyłymi, by go aresztować. Izraelskie ministerstwo zdrowia podało, że ofiarą był 30-letni Mohammed Saraheen.

Do zdarzenia doszło w miejscowości Beit Ula w polbliżu Hebronu na Zachodnim Brzegu.

Palestyńczycy, podobnie jak większość społeczności międzynarodowej, uważają osadnictwo żydowskie na Zachodnim Brzegu za nielegalne. Żądają wstrzymania budowy nowych i rozbudowy dotychczasowych osiedli przed wznowieniem rozmów pokojowych. W przesłaniu wideo zamieszczonym niedawno w internecie premier Benjamin Netanjahu oświadczył, że osadnictwo żydowskie w żadnym razie nie może być postrzegane jako ""przeszkoda dla pokoju"". Podkreślił, że w Izraelu żyje 2-milionowa mniejszość arabska, korzystająca z obywatelstwa i praw wyborczych.

Izrael zajął Zachodni Brzeg i wschodnią Jerozolimę podczas wojny z 1967 roku. Władze izraelskie podkreślają, że Żydzi mieszkają na tych terenach od stuleci, i twierdzą, że ich obecność nie zagraża perspektywie pokoju. Obwiniają Arabów o fiasko wysiłków pokojowych, zarzucając im negowanie historycznych związków Żydów z tymi ziemiami.

Na Zachodnim Brzegu powstało ok. 120 osiedli żydowskich. Mieszka w nich łącznie ok. 400 tys. osób. Ok. 200 tys. izraelskich Żydów mieszka we wschodniej Jerozolimie, gdzie strona palestyńska chce mieć swoją stolicę. Izrael stoi na stanowisku, że Jerozolima jest niepodzielna. Autor: mart//gak / Źródło: PAP",,
Pitera: sprawa zegarków Nowaka dziwna i kuriozalna,"Sprawa zegarków zdymisjonowanego ministra transportu Sławomira Nowaka jest niejasna, a wyjaśnienia dziwne - oceniła ""Jeden na jeden"" Julia Pitera z PO. Zaznaczyła, że nawet nie chce szukać wytłumaczenia dla tego, co się stało, bo to tylko ""budziłoby rozbawienie"".","Pietra zaznaczyła, że najlepiej dla Nowaka byłoby, gdyby sprawa zegarków wyjaśniła się jak najszybciej. ""Szkoda, że Nowak wpadł przez głupotę"" Sytuacja... czytaj dalej » - Spekulacje, które wokół niej powstają, są tak pobudzające wyobraźnię, że opozycja będzie budowała różnego rodzaju scenariusze w oparciu o to zdarzenie. Jeśli więc będzie się to przeciągało ponad miarę, to będzie to dla niego (Nowaka - red.) niekorzystne - oceniła Pitera. Zaznaczyła, że nie wie, co jeszcze musi się wydarzyć, aby politycy zrozumieli, że są granice, których przekraczać nie wolno. - Nawet jeśli nie ma drugiego dna, to okoliczności, które miały miejsce będą nakręcały scenariusze, bo one są kuriozalne - stwierdziła Pitera. Nawiązała w ten sposób do uzasadnienia wniosku o uchylenie immunitetu Nowakowi, o którym pisał portal tvn24.pl. Wynika z niego, że to Piotr Wawrzynowicz - były działacz PO, związany z Mirosławem Drzewieckim - kupił za 20 tys. 500 zł zegarek byłemu ministrowi transportu. Z zeznań świadków wynika, że zegarek został zakupiony za pieniądze, które minister otrzymał w prezencie od rodziny. Zegarek Nowakowi kupił były działacz PO. Szczegóły wniosku o uchylenie immunitetu To Piotr... czytaj dalej » - Kompletnie nie rozumiem dawania pieniędzy komuś, kto kupuje zegarek - powiedziała Pitera. Posłanka PO dodała, że co prawda sklep firmy, z której pochodzi zegarek Nowaka, mieści się tylko w Warszawie, ale to on sam powinien - w jej opinii - sobie go kupić. - Sytuacja byłaby bezpieczniejsza, mówienie o tym, że chciało się ukryć cenę prezentu jest dziwne, dlatego, że mamy internet i można sprawdzić, ile dana rzecz kosztuje, bez wychodzenia z domu - powiedziała Pitera. Zaznaczyła, że nawet nie chciałaby szukać wytłumaczenia sprawy Nowaka, bo to tylko ""budziłoby rozbawienie"". - Z całą pewnością nie będzie to służyło mojej reputacji, ani nie usprawiedliwi ministra Nowaka, także wolałabym nie spekulować - powiedziała Pietra. Prokuratura potwierdza: Jeden z zegarków Nowaka to podróbka za 600 zł Jeden z zegarków... czytaj dalej » Od maja prokuratura prowadzi śledztwo ws. składania przez Nowaka niezgodnych z prawdą oświadczeń majątkowych. Minister transportu w kolejnych dokumentach składanych od listopada 2011 do marca 2013 r. nie wykazał zegarka renomowanej firmy, który - jak wynika z dwóch opinii biegłego - był wart minimum 17 tys. zł (przepisy nakazują wpisywać do oświadczenia przedmioty warte co najmniej 10 tys. zł). W poniedziałek do Sejmu wpłynął wniosek o uchylenie Nowakowi immunitetu. Już w ubiegłym tygodniu Nowak podał się dymisji.","Julia Pitera w ""Jeden na jeden""",
"""Wawel królów nie prezesów""","""Kardynalny błąd"" i ""Wawel królów nie prezesów"" krzyczało kilkudziesięciu przeciwników pochowania pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich na Wawelu. Demonstrowali pod Wzgórzem Wawelskim.","Demonstracja odbywała się pod hasłem ""Wawel bez polityków"". W tym samym czasie politycy PiS składali wieńce na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich. Protestujący ubrani w odblaskowe kamizelki utworzyli szpaler przed wejściem na zamek od strony ulicy Kanoniczej. Przechodniom rozdawali chorągiewki z napisem ""Kardynalny błąd 18.04.2010"". M. Kaczyńska: prawda ma szansę przetrwać. ""Zwyciężymy"" - To dzięki... czytaj dalej »Wśród zgromadzonych dochodziło do utarczek słownych przeciwników i zwolenników pochówku na Wawelu. Zawłaszczanie symboli Jak przekonywali przedstawiciele Stowarzyszenia ""Obywatelski Wawel"", które protestuje wobec pochowania pary prezydenckiej na Wawelu, miejsce to oraz inne symbole narodowe zostały zawłaszczone i wykorzystane przez polityków. Skandowali oni: ""Kardynalny błąd"" i ""Wawel królów nie prezesów"". - Minął rok od wielkiej tragedii, która poruszyła i zjednoczyła nas wszystkich. Niestety tylko na krótko. Kilka dni później - nie licząc się ze zdaniem Polaków - podjęto kontrowersyjną decyzję dotyczącą miejsca pochówku prezydenta RP - czytamy w ulotce stowarzyszenia. ZOBACZ ZDJĘCIA Z KRAKOWA REPORTERA 24 ktom/iga",Protest pod Wawelem,
Kosiniak-Kamysz: nie zgadzamy się na politykę w Kościele,"Nie zgadzamy się na dzielenie wspólnoty w Kościele, na to, żeby ci, którzy nie głosują na jedynie słuszną partię, czuli się wykluczeni ze wspólnoty Kościoła. A tak dzisiaj jest – powiedział w sobotę w Rzeszowie prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","W sobotę w stolicy Podkarpacia odbyła się regionalna konwencja wyborcza Koalicji Europejskiej. Po jej zakończeniu lider ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz powiedział dziennikarzom, że kandydaci PSL będą bronili wartości i tradycji chrześcijańskich w Polsce i Europie. - To są nasze korzenie, jesteśmy z nich dumni i będziemy o nie dbać. Ale nie zgadzamy się na politykę w Kościele, na to, żeby ci, którzy nie głosują na jedynie słuszną partię, czuli się wykluczeni ze wspólnoty Kościoła. A tak dzisiaj jest – dodał.

Prezes PSL podkreślił, że nie zgadza się, aby hierarchowie kościelni wskazywali, na kogo trzeba głosować. - Nie zgadzamy się na dzielenie wspólnoty w Kościele, a z tym mamy do czynienia w ostatnich latach. Niestety – zauważył.

Zdaniem Kosiniaka-Kamysza, taka sytuacja odbije się negatywnie na przyszłości Kościoła w Polsce. - Dzisiaj od hierarchów często słyszmy słowa, które dzielą. Chcemy naszej historii, tradycji, kultury tu w Polsce i w Europie. Będziemy o nią dbać, o tę tradycję chrześcijańską, ale chcemy, żeby każdy w tej wspólnocie czuł się dobrze, niezależnie, na kogo głosuje. A mam poczucie, że tak nie jest – ocenił. Kosiniak odniósł się do strajku nauczycieli. Jego zdaniem, rząd powinien doprowadzić do zakończenia strajku do świąt Wielkanocnych. - Trzeba doprowadzić do porozumienia. Sto procent odpowiedzialności za ten strajk, za trudności, jakie są z tym związane, ponosi rząd – orzekł. Lider PSL skomentował słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który w sobotę w Lublinie powiedział, że traktat akcesyjny zobowiązuje Polskę do przyjęcia euro, ale nie wyznacza terminu. - I dlatego można powiedzieć tak: euro kiedyś przyjmiemy, bo takie mamy zobowiązanie, a jesteśmy i będziemy w Unii Europejskiej, ale przyjmiemy wtedy, kiedy będzie to w naszym interesie – mówił Kaczyński.

W ocenie Kosiniaka-Kamysza, Koalicja Europejska również mówi o przyjęciu euro ""w odpowiednim czasie, nie teraz"". - Strefa euro musi poradzić sobie z własnymi problemami i musi wyjść na prostą. I to jest pierwsza rzecz. Po drugie, Polska musi być na odpowiednim poziomie rozwoju i zarobków. Wtedy można rozmawiać o przystąpieniu do strefy euro. Nie teraz. To nie jest czas – powiedział szef PSL.

Zaznaczył, że KE w deklaracji programowej nie podnosi sprawy przyjęcie przez Polskę euro. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
Stępień: Ostentacyjne łamanie wszelkich reguł. Równia pochyła w dół dla całego narodu,"- Oni nie zatrzymają się w tych działaniach, bo muszą mieć pełnię władzy  - tak we ""Wstajesz i wiesz"" Jerzy Stępień, były prezes Trybunału Konstytucyjnego, skomentował przeprowadzane z inicjatywy PiS zmiany w TK. Dziś o godzinie 17 Sejm ma dokonać wyboru pięciu nowych sędziów Trybunału Kontytucyjnego. Wszystkich kandydatów wskazało PiS.","Zdaniem Stępnia instytucje państwa stworzone po '89 roku są przez obecnie rządzących ""cynicznie wykorzystywane dla osiągania swoich celów bez liczenia się z podstawowymi zasadami prawa"". Podczas burzliwych obrad komisja sprawiedliwości we wtorek zarekomendowała Sejmowi wybór na sędziów Trybunału Konstytucyjnego pięciu kandydatów wskazanych przez PiS. Opozycja bezskutecznie próbowała zadać pytania kandydatom, próbowała także zgłosić wniosek o zmianę prowadzącego posiedzenie posła PiS Stanisława Piotrowicza. Komentując te wydarzenia, Stępień przypomniał, że kiedy sam był wybierany na sędziego TK, musiał odpowiadać na wiele szczegółowych pytań. Przebieg obrad nazwał ""ostentacyjnym i aroganckim łamaniem wszelkich reguł"". Stwierdził, że nowi sędziowie zostaną wybrani, bo inaczej doszłoby do ""rozpadu tego obozu politycznego"". - Prezydent udaje, że czeka na wyrok Trybunału, a to jest z góry przesądzone - ocenił. - Nawet jeśli sędziowie zostaną wybrani to nie będzie to miało skutku: TK nie może mieć 20 sędziów - ocenił. Jerzy Stępień zauważył, że prezydent Andrzej Duda złamał już   konstytucję, kiedy ""wszedł w rolę sądów"", ułaskawiając Mariusza   Kamińskiego mimo braku prawomocnego wyroku w jego sprawie. - Nie było do   tej pory prezydenta, który by łamał konstytucję - przekonywał były   prezes TK. Dodał, że gdyby faktycznie PiS uznał ustawę z czerwca za niekonstytucyjną, to ""zaskarżyliby to w lipcu bądź sierpniu, ale chcieli to wykorzystać do zdezawuowania pozycji TK"". Zdaniem byłego prezesa TK w tej sytuacji chodzi o to, aby ""nie było sądu  konstytucyjnego, bo tylko sąd konstytucyjny jest w stanie patrzeć, czy  politycy łamią konstytucję"". - To jest sytuacja, jakbyśmy na przykład  liczyli na to, że przestępcy przeczytają kodeks karny i nie potrzeba już  sądów, bo oni się tak zachwycą tym kodeksem karnym, że nie będą  popełniali żadnych przestępstw - porównywał. Stępień jest zdania, że obecnie rządzący obóz polityczny ""wkroczył na równię pochyłą"". - Jeśli raz się coś zdarzy, to może zdarzyć się nieskończenie wiele razy - powiedział sugerując, że może dojść do kolejnych przypadków łamania konstytucji. - Równia pochyła w dół dla całego narodu. I oni nie zatrzymają się w tych działaniach, bo muszą mieć pełnię władzy - dodał. Porównał obecną sytuację do rewolucji francuskiej i przekonywał, że mamy już ""fazę jakobińską"". - Mają już nowego króla, który jest królem malowanym: robi to, co robi ta polityczna układanka - stwierdził. Ocenił jednak, że Polacy ""są bardzo przywiązani do państwa prawa"", a narzucanie porządku rewolucyjnego jest niezgodne z naszym etosem. - Przywrócimy Rzeczpospolitą do orbit, ale to będzie trochę trwało - powiedział. - Wiedzmy to, że rewolucje zawsze dzieją się w parlamentach. Chyba, że  nie ma parlamentu - jak w Rosji - stwierdził były prezes TK. - We  Francji przez 10 lat wszystko działo się w parlamencie, też z  ostentacyjnym łamaniem wszelkich reguł, które wcześniej obowiązywały -  dodał. Powiedział, że ""obecna elita parlamentarna nie będzie chciała  zmieniać konstytucji, bo wtedy musiałaby powiedzieć, że wpisujemy się w  jakby ciąg państwowości w poprzednim okresie"". - Oni będą chcieli  narzucić swoją konstytucję, która ma zerwać z tym dotychczasowym  porządkiem. I to jest właśnie rewolucja - ocenił. Zgodnie z zapowiedziami, Sejm zajmie się wyborem sędziów w środę. Głosowanie odbędzie się o godzinie 16. Autor: mart / Źródło: TVN 24",Stępień: Ostentacyjne łamanie wszelkich reguł. Równia pochyła w dół dla całego narodu-@@@-Burzliwe obrady sejmowej komisji sprawiedliwości-@@@-Awantura na posiedzeniu komisji sprawiedliwości-@@@-Komentarze posłów po posiedzeniu sejmowej komisji sprawiedliwości,
"""Miedwiediew wie, ilu agentów działa za granicą""","Prezydent Rosji, wie ilu tzw. nielegalnych agentów pracuje za granicą, ale nie musi znać ich nazwisk. Uważa tak Oleg Gordijewski, były pułkownik KGB pracujący w Londynie, który w 1985 roku w niezwykłych okolicznościach uciekł na Zachód.","Ten 71-letni dziś mężczyzna, były zastępca szefa rezydentury radzieckiego KGB w Londynie zabrał głos wkrótce po tym, gdy świat obiegła wiadomość o aresztowaniu w Stanach Zjednoczonych 10 osób, podejrzanych o szpiegowanie dla Rosji.11 szpieg aresztowany na Cyprze i... wypuszczony Jedenastego... czytaj dalej »""Zamiast zresetowania stosunków, zimna wojna"" Coraz ostrzejsze... czytaj dalej »USA boją się cyberataku na Pentagon Stany Zjednoczone... czytaj dalej » 400 funkcjonariuszy i kilkadziesiąt par Gordijewski ocenia, że Rosjanie mają w USA ok. 400 zadeklarowanych funkcjonariuszy wywiadu i zakonspirowanych 40-50 par, których zadaniem jest utrzymywanie kontaktów z wojskowymi i dyplomatami w celu pozyskiwania od nich informacji. - Zdaję sobie sprawę z zasobów, jakimi dysponują (Rosjanie) oraz z tego, ilu ludzi mogą przeszkolić i wysłać do innych krajów - powiedział Gordijewski AP. - Być może teraz jest ich więcej, ale niewiele więcej, nie więcej niż 60 (szpiegowskich par w USA - dodał. Lepiej otwarcie? Zdaniem tego byłego funkcjonariusza KGB, szpiedzy często nie dostarczają lepszych informacji wywiadowczych niż ich koledzy, pracujący otwarcie. - Podobno są awangardą rosyjskiego wywiadu. Ale w rzeczywistości nic nie robią, po prostu siedzą w domu w Wielkiej Brytanii, we Francji, czy w USA - mówił Gordijewski. I dodawał, że zakonspirowani agenci kontaktują się z Rosją raz, może dwa razy do roku, a w większości działają bez siatki wspomagającej. - Nielegalni nie mają za sobą instytucjonalnego wsparcia i w rezultacie są bardzo płochliwi, więc nie dostarczają zbyt wiele (informacji) - powiedział. Aresztowania w USA W poniedziałek Amerykanie poinformowali o zatrzymaniu przez FBI 10 z 11 osób podejrzanych o szpiegostwo na rzecz Rosji. Zatrzymań domniemanych agentów wywiadu dokonano w stanach: New Jersey, Wirginia i Massachusetts. W stanie Nowy Jork wniesiono już sprawy przeciw 11 domniemanym agentom: są oskarżeni o udział w spisku oraz pranie pieniędzy. Za szpiegostwo na rzecz obcego kraju grozi do pięciu lat pozbawienia wolności. Maksymalny wyrok za pranie pieniędzy to 20 lat więzienia - pisze AP. Według agencji AFP, aresztowani podawali się za obywateli amerykańskich, kanadyjskich lub peruwiańskich. Ucieczka agenta Olkeg Gordijewski był przez wiele lat podwójnym agentem - oficjalnie pracował dla KGB, w tajemnicy przekazywał informacje brytyjskiemu wywiadowi. Gdy pętla wokół niego zaczęła się zaciskać, uciekł z ZSRR do Wielkiej Brytanii w 1985 roku. Przemycony w bagażniku samochodu przez granicę z Finlandią, zostawił w Związku Radzieckim żonę i córki. Po jego przyjeździe do Wielkiej Brytanii i w wyniku przekazanych przez niego informacji wydalono w tego kraju 25 wskazanych przez niego osób - najprawdopodobniej agentów radzieckiego wywiadu.",Oleg Gordijewski z Margaret Thatcher w 2007 roku,
Decydujący rok w Afganistanie,"Ten rok będzie najważniejszy dla Afganistanu - uważa dowódca sił NATO w tym kraju. Jeśli Zachód nie sprosta zapewnieniu bezpieczeństwa Afgańczykom i nie wygra walki z narkobiznesem, przemoc się nasili.","- Rok 2009 stawia naszą misję wobec poważnych wyzwań. Nie jesteśmy zadowoleni z sytuacji w wielu regionach, a ludzie,W tych strefach ludzie żyją w strachu przed terroryzmem i przestępcami. Musimy ich bronić, aby zapewnić im bezpieczeństwo i swobodę poruszania się, bez czego nie sposób stworzyć warunków dla dobrego rządzenia i rozwoju gen. David McKiernan którzy w nich mieszkają, nie mają zapewnionego bezpieczeństwa - oświadczył Amerykanin gen. David McKiernan. W tych strefach ludzie żyją w strachu przed terroryzmem i przestępcami. Musimy ich bronić, aby zapewnić im bezpieczeństwo i swobodę poruszania się, bez czego nie sposób stworzyć warunków dla dobrego rządzenia i rozwoju gen. David McKiernan Występując na konferencji prasowej McKiernan powiedział, że ""niektóre strefy wewnątrz kraju stały się bastionami nieprzyjaciół Afganistanu"" - talibów. - W tych strefach ludzie żyją w strachu przed terroryzmem i przestępcami. Musimy ich bronić, aby zapewnić im bezpieczeństwo i swobodę poruszania się, bez czego nie sposób stworzyć warunków dla dobrego rządzenia i rozwoju - podkreślił generał. Amerykanie się wzmacniają Mimo obecności w Afganistanie ok. 70 tys. żołnierzy z ok. 40 państw, nasilenie ataków ze strony afgańskich talibów podwoiło się w ciągu ostatnich dwóch lat, zwłaszcza na południu i na wschodzie kraju. Prezydent USA Barack Obama zapowiedział wysłanie do Afganistanu w ciągu najbliższych miesięcy dodatkowo 21 tys. żołnierzy USA. Obecnie stacjonuje tam 38 tys. żołnierzy amerykańskich. ""Al-Kaida planuje ataki na USA"" - Al-Kaida... czytaj dalej » Walka z narkobiznesem - Innym wyzwaniem, które musimy podjąć w ciągu tego roku, to walka narkotykami. Musimy robić więcej dla zwalczania tej plagi, która gnębi nie tylko naród afgański, lecz cały ten region i cały świat - powiedział w niedzielę generał McKiernan. Z Afganistanu pochodzi 90 proc. światowej produkcji opium, które jest surowcem do wyrobu heroiny, przeznaczonej głównie na rynki europejskie i azjatyckie.",,
"Piechociński: Rząd odniesie się do propozycji Gazpromu, gdy pozna jej szczegóły","- W propozycji Gazpromu dotyczącej drugiej nitki gazociągu jamalskiego chodzi o zupełnie nowy gazociąg z Białorusi na Słowację - powiedział wicepremier Janusz Piechociński. Jak podkreślił, rząd odniesie się do niej z uwzględnieniem interesów Polski.","- Rosjanie przedstawili na bazie umowy z 1993 r. koncepcję budowy gazociągu Jamał-Europa II, ale nie równoległego do istniejącego Jamału I, tylko biegnącego z Białorusi przez polskie terytorium na Słowację - powiedział Piechociński, który wcześniej spotkał się w Petersburgu z prezesem Gazpromu Aleksiejem Millerem.Piechociński umówił się z szefem Gazpromu. Chce konkretów ws. gazociągu Janusz... czytaj dalej »- Chodzi o budowę nowego gazociągu o zdolności przesyłowej 15 mld m sześciennych gazu rocznie, który docierałby na Słowację. Według rosyjskiej propozycji można byłoby to zrobić w perspektywie 2017-2018 r. - dodał. Wicepremier powiedział też, że Rosjanie zapewnili, iż mają stosowne możliwości finansowe i że ""głębiej"" tę koncepcję są w stanie przedstawić za pół roku.Jak podkreślił Piechociński, przekazał stronie rosyjskiej, iż polski rząd oczekuje na te szczegóły. Gdy je otrzyma, strona polska odniesie się do propozycji, ""mając na uwadze m.in. bezpieczeństwo energetyczne kraju, udział w transparentnym systemie bezpieczeństwa energetycznego UE"". Memorandum podpisane Gazprom podpisał z EuRoPol Gazem memorandum ws. budowy drugiej nitki gazociągu Jamał-Europa - poinformowała w piątek agencja ITAR-TASS. EuRoPol Gaz i PGNiG zapewniają, że nie zawiera ono wiążących zobowiązań biznesowych i nie przesądza o budowie gazociągu. Memorandum ws. rosyjskiego gazociągu przez Polskę. Premier: Ja nic nie wiem, muszę to sprawdzić Szef koncernu... czytaj dalej »Agencja ITAR-TASS, powołując się na Gazprom, poinformowała dziś rano, że memorandum w sprawie budowy drugiej nitki gazociągu jamalskiego podpisali szef koncernu Gazprom Aleksiej Miller oraz prezes spółki EuRoPol Gaz Mirosław Dobrut. Dodała, że przewiduje ono realizację projektu Jamał-Europa II przez terytorium Polski w kierunku Słowacji i Węgier, o przepustowości nie mniejszej niż 15 mld m sześc. gazu rocznie. Agencja ITAR-TASS późniejszą, zaktualizowaną depeszę zatytułowała ""Warszawa zastąpi Kijów w zapewnieniu niezawodności tranzytu rosyjskiego gazu na Słowację i Węgry w ramach projektu Jamał-Europa II"". O podpisaniu dokumentu nie wiedział nic - jak sam przyznał dziennikarzom - premier Donald Tusk, ani minister skarbu Mikołaj Budzanowski, a także Ministerstwo Gospodarki. Na pytanie dziennikarzy o te doniesienia szef rządu odparł: ""muszę sprawdzić te informacje"". I dodał: ""ja nic nie wiem, nie komentuję czegoś, o czym mało wiem"". Dopytywany powiedział: ""decyzje, jakie podejmuje Gazprom, nie są konsultowane z polskim rządem i Bogu dzięki"".",,
Lista przebojów kampanii prezydenckiej,"Śmiała aranżacja znanego utworu na pieśń wyborczą Andrzeja Dudy. I wszyscy razem: ""prezydentem naszym jest, Duda, Duda!""",,Na amerykańską nutę,
"Przegląd prasy. Szczerski: Tusk już wie, że zostanie zwolniony","- Z punktu widzenia Polski kadencja Tuska jako szefa Rady Europejskiej to niestety czas stracony - twierdzi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" prezydencki minister ds. zagranicznych Krzysztof Szczerski. Jego zdaniem były polski premier ""już wie, że będzie zwolniony z pracy"".","Pierwsza 2,5-letnia kadencja Donalda Tuska na stanowisku przewodniczącego RE upływa z końcem maja przyszłego roku. Trwają spekulacje, czy rząd PiS poprze go w ewentualnych staraniach o drugą kadencję. Jednocześnie Tusk nie wyklucza powrotu do polskiej polityki. - Słuchając wypowiedzi samego Donalda Tuska, można odnieść wrażenie, iż on już wie, że będzie zwolniony z pracy - mówi w poniedziałek w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" prezydencki minister ds. zagranicznych Krzysztof Szczerski. - Gdybym miał się zakładać, to kolejnym szefem RE będzie przedstawiciel liberałów. Były lub obecny premier liberał - dodaje. Zdaniem Szczerskiego kadencja Tuska to ""niestety czas stracony"" z punktu widzenia Polski. - Przez dłuższą część pierwszego roku kadencji Donald Tusk próbował odnaleźć się na nowym stanowisku i był w cieniu nowego szefa Komisji Europejskiej, który jako bardziej doświadczony był liderem Unii - tłumaczy prezydencki minister. Dodał, że według niego powrotu Tuska najbardziej obawia się lider Platformy Obywatelskiej, Grzegorz Schetyna. - Powrót Tuska oznaczałby rozłam w partii. Tusk mógłby do rozbioru PO wykorzystać przyczółek, który tworzą dziś Michał Kamiński i Jacek Protasiewicz, i w odpowiednim momencie wyciągnąć Platformie połowę klubu - ocenił Szczerski. Autor: ts / Źródło: Rzeczpospolita",,
"Z rzecznika PSL na prezydenta Ciechanowa. ""Pole do konkretnych działań""",Krzysztof Kosiński zrezygnował we wtorek z funkcji rzecznika klubu parlamentarnego PSL. Rezygnacja ma związek z wygraną 26-latka w wyborach na prezydenta Ciechanowa (woj. mazowieckie).,"- Tu w parlamencie pełniłem rolę raczej odtwórczą, tam w samorządzie jest pole do konkretnych działań na rzecz ludzi - powiedział Kosiński na antenie TVN24, tłumacząc, dlaczego podjął taką decyzję. Kto został, kto odchodzi? Zobacz wyniki drugiej tury wyborów Szczecin, Olsztyn... czytaj dalej » Zapytany o to, jak wykorzysta doświadczenie z Sejmu do pracy w nowej roli, odparł, że ""zdobył dużo kontaktów w administracji rządowej, które będzie wykorzystywał na rzecz miasta"". - By ściągać inwestorów, poważnych polityków, by zainteresowanie miastem było większe - podkreślił. Nowy prezydent Ciechanowa zaznaczył, że zdaje sobie sprawę z tego, że będzie się teraz rzadziej pojawiać w ogólnopolskich mediach. - Mogę stracić, ale mam nadzieję, że zyskają mieszkańcy Ciechanowa, będę o to zabiegał - dodał. Kosiński zdradził też receptę na sukces dla młodego prezydenta - sam ma bowiem zaledwie 26 lat. - Na pewno trzeba się otoczyć gronem doradców bardziej doświadczonych, bardziej kompetentnych, mieszanka młodości i doświadczenia będzie skutkowała pozytywnymi zmianami - ocenił. Podkreślił też, że jego wygrana jest także dowodem na to, że w PSL jest ""tendencja do zmiany pokoleniowej"". - Zaczynałem jako rzecznik prasowy klubu PSL jako student prawa 3 lata temu, była pewna nieufność, poziom komunikacji z kolegami był utrudniony. ""Nowy"", ""młody"" takie określenia padały, ale z każdą decyzją przekonywałem do siebie ludzi - stwierdził. Kosiński jest absolwentem prawa i administracji na Uniwersytecie Jagiellońskim w Krakowie - specjalizuje się w prawie pracy i ubezpieczeń społecznych. W 2007 r. rozpoczął działalność w Forum Młodych Ludowców. Do 2013 r. był sekretarzem zarządu krajowego młodzieżówki PSL. W 2011 r. został rzecznikiem prasowym PSL, a następnie rzecznikiem klubu parlamentarnego ludowców.",Krzysztof Kosiński złożył rezygnację z funkcji rzecznika KP PSL,
"„Uważam, że to człowiek bez serca” - protestująca o premierze Morawieckim","Premier Mateusz Morawiecki proponuje wprowadzenie nowego podatku - ma on być pobierany od lepiej zarabiających, a pieniądze z niego byłyby przeznaczone na fundusz dla osób niepełnosprawnych. Z taką propozycją premier przyjechał do Sejmu do protestujących tam rodziców i niepełnosprawnych dzieci. Marzena Stanewicz - protestująca w parlamencie mama niepełnosprawnego 25-latka mówiła w „Tak Jest”, że premier nie był przygotowany do rozmów i nie miał odwagi by spojrzeć w oczy niepełnosprawnym, którzy zadawali mu pytania.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Po Kremlu czas na Mińsk. Celem ""zatwierdzenie planu pokojowego""","Celem szczytu w Mińsku jest zatwierdzenie planu pokojowego, który pozwoli zakończyć wojnę w Donbasie - informuje w poniedziałek dziennik ""Kommiersant"", zapowiadając środowe spotkanie przywódców Niemiec, Francji, Ukrainy i Rosji w stolicy Białorusi.","W opinii rosyjskiej gazety udział Angeli Merkel w tych rozmowach ""można ocenić jako pośrednie potwierdzenie osiągnięcia w ostatnich dniach jakichś zasadniczych uzgodnień, o których na razie publicznie się nie informuje"". ""Kommiersant"" przypomina, że planowane na połowę stycznia spotkanie liderów Niemiec, Francji, Ukrainy i Rosji w ""formacie normandzkim"" w Astanie nie doszło do skutku. ""Kanclerz Merkel dała (wówczas - red.) do zrozumienia, że miałoby ono sens tylko wtedy, jeśli doprowadziłoby do rzeczywistego postępu w realizacji porozumień pokojowych, wynegocjowanych w Mińsku we wrześniu zeszłego roku"" - wyjaśnia. Moskiewski dziennik zauważa, że ""że wagi nowym wysiłkom dyplomatycznym dodaje to, że tym razem można mówić już nie o niemieckiej, lecz o wspólnej niemiecko-francuskiej inicjatywie, która wygląda na demonstrację jedności Unii Europejskiej"". ""Ponadto sekretarz stanu USA John Kerry, który w minionym tygodniu odwiedził Kijów, dał do zrozumienia, że niewchodzące w skład 'normandzkiej czwórki' Stany Zjednoczone w pełni popierają stanowisko Niemiec i Francji"" - zaznacza. ""Kommiersant"" podkreśla, że ""w ten sposób Rosji, jak wszystko na to wskazuje, przedstawione zostanie solidarne stanowisko Zachodu"". Gazeta zarazem konstatuje, że ""sukces szczytu bynajmniej nie jest gwarantowany"". Według ""Kommiersanta"" ""zadanie pogodzenia stron wydaje się jeszcze trudniejsze niż było to w styczniu"". Powołując się na źródło w ukraińskim MSZ, dziennik podaje, że ""mając to na uwadze, uczestnicy rozmów nie stawiają sobie zadania podpisania zasadniczo nowego porozumienia"". ""Maksimum na co można liczyć, to podpisanie jeszcze jednego dokumentu, który uzupełni dwa zawarte w Mińsku 5 i 19 września"" - cytuje ""Kommiersant"" swojego rozmówce w Kijowie. Gazeta przekazuje, że poważne rozbieżności wywołuje sprawa tego, kto będzie kontrolować przestrzeganie zawieszenia broni i wycofanie ciężkiej broni. Przytaczając ""wysoko postawione europejskie źródło dyplomatyczne"", ""Kommiersant"" informuje, że Merkel i Francois Hollande dyskutowali z Petrem Poroszenką i Władimirem Putinem o rozmieszczeniu międzynarodowego kontyngentu pokojowego na linii styczności armii Ukrainy i wojsk Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) oraz Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL). ""W Kijowie odniesiono się do tej koncepcji sceptycznie. Przedstawiciele rebeliantów ze swej strony oświadczyli, że nie zgadzają się na obecność sił pokojowych, jeśli w ich skład nie wejdą przedstawiciele Rosji"" - pisze rosyjski dziennik. Zdaniem ""Kommiersanta"" także sformułowane przez Poroszenkę żądanie ""zamknięcia granicy"" na odcinku, na którym przylega ona do terytorium DRL i ŁRL, ""może napotkać szereg nierozwiązywalnych sprzeczności"". ""Ukraina domaga się pełnej kontroli nad rosyjską granicą w obwodach donieckim i ługańskim. Wszelako Moskwa obawia się, że jeśli samozwańcze republiki zostaną oddzielone od Federacji Rosyjskiej prawdziwą granicą z rozmieszczeniem tam międzynarodowych sił pokojowych, to z góry postawi to rebeliantów w niekorzystnej sytuacji, gdyby Kijów zechciał podjąć ofensywę na Donieck i Ługańsk, jak miało to miejsce w sierpniu ubiegłego roku"" - tłumaczy gazeta. ""Kommiersant"" zauważa, że ""dla wypełnienia tego punktu niezbędne jest zaufanie do Kijowa ze strony Moskwy (którego nie ma) lub twarde gwarancje Zachodu, że w żadnych okolicznościach nie dojdzie do ofensywy armii ukraińskiej na Donieck i Ługańsk, co także jest wątpliwe w świetle szanowania przez Unię Europejską i USA ukraińskiej suwerenności"". Dziennik zaznacza, że granica na tym odcinku liczy 450 km i ""dla objęcia jej skuteczną kontrolą potrzebne są takie siły i środki, którymi społeczność międzynarodowa w tej chwili nie dysponuje"". W ocenie ""Kommiersanta"" nie wiadomo też, jak głęboka miałaby być strefa zdemilitaryzowana, z której wycofana zostałaby ciężka broń. ""Hollande mówił o 50-70 km w obie strony. W wypadku DRL i ŁRL oznaczałoby to wycofanie takiej broni z dużej cześci tych republik, aż do granicy z Rosją"" - pisze gazeta. Powołując się na źródła dyplomatyczne w UE, ""Kommiersant"" informuje, że ""we francusko-niemieckich propozycjach jest punkt o decentralizacji władzy na Ukrainie i przyznaniu Donbasowi ograniczonej autonomii"". ""Nie ma szczególnego pola do manewru także w kwestii statusu obecnych liderów DRL i ŁRL. Dla władz w Kijowie są oni 'terrorystami', 'zbrodniarzami wojennymi' i oskarżonymi w sprawach karnych. Kijów odmawia traktowania tych ludzi jako partnerów do rozmów. Moskwa zaś powtarza, że jest tylko pośrednikiem"" - konstatuje dziennik. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
FalSTART? Rakietowy problem Baracka Obamy,"Nowy ""przyjazny"" rozdział w historii relacji Rosja-Zachód ogłoszony na niedawnym szczycie NATO rychło może dobiec kresu. Jeśli republikanie zablokują w Senacie USA ratyfikację układu START o redukcji arsenałów atomowych, pogrzebią politykę ""resetu"" Obamy. Moskwa żąda szybkiej ratyfikacji, a Biały Dom desperacko broni ""ukochanego dziecka"" polityki zagranicznej prezydenta.","Podpisanie w kwietniu z Rosją traktatu o redukcji arsenałów atomowych Obama uważa za swe największe międzynarodowe osiągnięcie. START (Strategic Arms Reduction Treaty) zobowiązuje USA i Rosję do zredukowania w ciągu siedmiu lat strategicznych arsenałów nuklearnych o 30 proc. - do pułapu 1550 głowic w każdym z krajów. Przewiduje też środki kontroli tej redukcji. Jeszcze we wrześniu amerykańska delegacja zapewniała w Moskwie, że START będzie ratyfikowany w tym roku. Wybory do Kongresu zmieniły diametralnie sytuację. Kyl mówi ""nie"" Do końca tego roku demokraci mają w Senacie nad republikanami przewagę 57 do 41 (2 niezależnych). Do ratyfikowania traktatu potrzeba 2/3 głosów, więc potrzeba jeszcze przekonać 9 republikańskich senatorów. W skutek ostatnich wyborów, od stycznia zadanie będzie trudniejsze. Wraz ze wzrostem liczby republikanów, do ratyfikacji będzie potrzebne 13-14 ich głosów. Ale co gorsza dla Białego Domu, sukces wyborczy spowodował przejście republikanów do ofensywy już teraz. 16 listopada główny negocjator republikanów ws. START, senator Jon Kyl ogłosił, że jest przeciwny głosowaniu nad traktatem jeszcze w tym roku, podczas krótkiej sesji legislacyjnej Senatu (tzw. lame duck session). Oficjalny powód? Ustępujący Kongres ma inne, pilniejsze zadania. Stanowisko Kyla jest kluczowe dla postawy zdecydowanej większości republikańskich senatorów, ale nie można zapominać, że i wśród nich są zwolennicy START, choćby John McCain. Desperacja w Białym Domu Na wieść o oświadczeniu Kyla, już nazajutrz na Kapitolu, w otoczeniu kongresmenów wystąpiła Hillary Clinton (rzecz rzadko spotykana). Wezwała do jak najszybszej ratyfikacji traktatu rozbrojeniowego, przekonując, że ma on krytyczne znaczenie dla bezpieczeństwa narodowego. Do tego samego wzywają wiceprezydent Joe Biden, sekretarz obrony Bill Gates, a w obronę START-u zaangażowało się sześcioro byłych sekretarzy stanu, pięciu byłych ministrów obrony, trzech byłych doradców prezydentów ds. bezpieczeństwa narodowego oraz siedmiu byłych szefów Strategicznego Dowództwa armii USA. Biały Dom staje na głowie, żeby zdobyć, a nawet wprost kupić poparcie republikanów. Ekipa Obamy obiecuje już 84 mld dolarów przez następną dekadę na modernizację arsenału atomowego. Jeszcze niedawno była mowa o 70 mld. Zwolennicy ratyfikacji wskazują, że traktat umożliwiałby Amerykanom weryfikację rosyjskiego arsenału jądrowego. Fiasko START zaszkodziłoby stosunkom z Moskwą. Rosjanie mogliby odmówić współpracy i pomocy ws. Iranu czy Afganistanu. Tu nie chodzi o politykę, lecz o bezpieczeństwo narodowe. Jeżeli będziemy bez końca zwlekać z ratyfikacją tego traktatu, bezpieczeństwo Ameryki zostanie osłabioneBarack ObamaMoskwa szantażuje Tu nie chodzi o politykę, lecz o bezpieczeństwo narodowe. Jeżeli będziemy bez końca zwlekać z ratyfikacją tego traktatu, bezpieczeństwo Ameryki zostanie osłabione Barack Obama Rosjanie już nawet nie ukrywają zniecierpliwienia. Związane z Kremlem media i politolodzy ostrzegają, że odmowa ratyfikowania przez amerykański Senat układu START może skłonić Rosję do zrewidowania stosunków ze Stanami Zjednoczonymi i powrotu do twardej polityki. Moskwa idzie nawet dalej. Nie tylko żąda ratyfikacji układu. Chce tego już teraz. - Oczekujemy, że jest wystarczająco dużo czasu na omówienie pakietu ratyfikacyjnego nowego START i że głosowanie odbędzie się podczas obecnej sesji Kongresu – oświadczył wiceszef rosyjskiego MSZ Siergiej Riabkow. Rosjanie żądają wyjaśnień, skąd ta zwłoka. I wyczekują. Sami wstrzymali ratyfikację w Dumie, a Miedwiediew przełożył nawet swe doroczne orędzie do parlamentu z 22 na 30 listopada. Jego kształt będzie z pewnością zależał od losów START-u w Kongresie USA. Bez szybkiej ratyfikacji dużo trudniej będzie Obamie prowadzić jego politykę zagraniczną, określaną jako reset, bo skończą się relacje z RosjąKonstantin Kosaczow, szef komitetu spraw zagranicznych DumyRosjanie obawiają się też czego innego. Senat może bowiem dołączyć do ratyfikowanego traktatu prawne warunki i zastrzeżenia. Te dodatki mogłyby zmusić Rosję do odmowy ratyfikacji START. I to na nią spadłoby wówczas odium zrujnowania pierwszego od wielu lat traktatu redukującego arsenał atomowy. Bez szybkiej ratyfikacji dużo trudniej będzie Obamie prowadzić jego politykę zagraniczną, określaną jako reset, bo skończą się relacje z Rosją Konstantin Kosaczow, szef komitetu spraw zagranicznych Dumy Rosyjski blef Strona rosyjska gra ostro. Ale też ma wiele do stracenia. Dużo więcej niż Amerykanie. Bardzo ważne dla Moskwy są różne umowy „okołotraktatowe” - choćby niezwykle atrakcyjne finansowo porozumienie o atomowej współpracy cywilnej z USA. Jeśli START przepadnie, Moskwa nie będzie też już miała żadnej możliwości powstrzymywania postępów amerykańskich ani ws. obrony przeciwrakietowej, ani ws. programu szybkiego globalnego uderzenia (Global Strike) – uznawanego w Moskwie za największe bezpośrednie zagrożenie militarne. Ale także sam traktat korzystniejszy jest dla strony rosyjskiej. Politycznie i militarnie. Równy i równiejszy START oznacza w sensie prestiżowym powrót do okresu „zimnej wojny”, gdy Moskwa i Waszyngton z pozycji supermocarstw dzieliły między siebie świat. Nie przypadkiem Miedwiediew podkreśla, że „nowy układ respektuje równowagę interesów rosyjskich i amerykańskich”. Moskwa rozbraja przeciwnika, bo jej arsenał jądrowy i tak jest w dużo gorszym stanie, a na najbliższe lata od dawna planowano drastyczne ograniczenie liczby głowic. Wątpliwości przeciwników START w Ameryce budzi powiązanie w traktacie układu systemów broni ofensywnej z bronią defensywną. Rosja domagała się wprowadzenia do traktatu wspólnego oświadczenia, że USA nie będą zmieniać swoich ogłoszonych na jesieni 2009 planów rozmieszczenia systemu obrony rakietowej w Europie. Obama przystał jedynie na osobne, jednostronne oświadczenia obu państw w tej sprawie. Teraz Biały Dom przekonuje, że traktat nie zawiera żadnych ograniczeń testowania, rozbudowy i rozmieszczania elementów amerykańskiej obrony rakietowej. Kreml zaś twierdzi inaczej. Uznaje deklaracje za wiążące i zastrzega sobie w związku z tym prawo do zerwania traktatu, gdyby USA rozbudowały swoją tarczę antyrakietową poza ramy wcześniej ogłoszone. Klucz do relacji Zachód-Rosja na Kapitolu Dalsze losy traktatu START w Senacie będą miały ogromne znaczenie dla sytuacji politycznej w USA, dla stosunków Waszyngton - Moskwa, wreszcie dla relacji całego Zachodu z Rosją. Porażka Obamy ws. ratyfikacji będzie jedną z największych klęsk jego prezydentury. I złym dla niego prognostykiem na najbliższe dwa lata współpracy z republikanami w Kongresie. Upadek START-u będzie równoznaczny z końcem polityki „resetu”, czyli ocieplania stosunków USA z Rosją. Moskwa uzna bowiem, że Obama jest słabym partnerem, z którym nie warti wchodzić w zobowiązujące układy. Wreszcie, jeśli traktat przepadnie, przysłoni to zupełnie deklaracje przyjaźni z ostatniego szczytu NATO i zniechęci Rosję do angażowania się we współpracę z Sojuszem i USA.",,
Wygrali wybory trzynasty raz z rzędu. Rządzą 56 lat,"Malezyjska partia rządząca bije rekordy. Front Narodowy (BN) wygrał głosowanie po raz trzynasty z rzędu, przedłużając swoją władzę nad krajem na następną kadencję. Tym razem był jednak najbliżej porażki w historii.","Z przeliczonych dotychczas głosów wynika, że BN zdobył 133 mandaty w 222-miejscowym parlamencie. Jest to jednak wynik gorszy od oczekiwań premiera Najiba Razaka, który liczył na zdobycie większości 2/3 głosów. Drapacze chmur zwiastunem kryzysu? Między budową... czytaj dalej »Opozycyjny Sojusz Ludowy (PR) pod przywództwem Anwara Ibrahima zdobył 89 miejsc, powiększając swój dotychczasowy stan posiadania o siedem miejsc. Lider opozycji oskarżył władze o fałszerstwo, które kosztowało go zwycięstwo. Jeszcze przed wyborami lider PR oskarżył rząd o przetransportowanie ok. 40 tysięcy, jak to ujął, ""wątpliwych wyborców"", w tym imigrantów z Bangladeszu i Indonezji, do okręgów, gdzie spodziewano się szczególnie zażartej rywalizacji. Władze w Kuala Lumpur odrzuciły te oskarżenia. Niezależnie od protestów, malezyjska Centralna Komisja Wyborcza oznajmiła, że to partia rządząca zwyciężyła. To już trzynaste zwycięstwo wyborcze BN z rzędu. Ugrupowanie to pozostaje u władzy nieprzerwanie od 1957 roku. Choć i tym razem sondaże prognozowały mu zwycięstwo, to w tegorocznych wyborach był najbliższy porażki w historii. Grozi mu śmierć za wpis na Twitterze. Uciekł, ale deportowali go z powrotem Władze Malezji... czytaj dalej »Analitycy podkreślają, że choć poparcie dla rządzącej koalicji wśród rdzennej ludności malajskiej pozostaje stabilne, to ludność pochodzenia chińskiego, która stanowi prawie 25 proc. ogółu mieszkańców Malezji, w coraz większym stopniu popiera opozycję. Głosi ona hasła walki z korupcją i położenia kresu polityce faworyzowania etnicznych Malajów w gospodarce i oświacie. W parlamencie ostatniej kadencji, po wyborach w 2008 roku, BN miał 140 na 222 miejsc, choć nie była to już większość dwóch trzecich głosów, jaką cieszył się w poprzednich latach. Słabszy wynik w niedzielnych wyborach mógłby zagrozić pozycji samego Najiba Razaka oraz losowi forsowanego przez niego programu reform gospodarczych. Długotrwałe rządy Frontu Narodowego uczyniły z Malezji jedno z zamożniejszych państw Azji Południowo-Wschodniej. Krytycy wytykają mu jednak nepotyzm, korupcję, dyskryminację mniejszości etnicznych, np. chińskiej czy indyjskiej, oraz przyczynianie się do rosnącej nierówności społecznej.",,
To jest już koniec,"23 stycznia 2011 r.Marszałek Stefan Niesiołowski nie odpuszcza i nadal ze szwajcarską precyzją pilnuje czasu wystąpień posłów na mównicy, przy bardzo różnych opiniach kolegów z sejmu na ten temat.",,,
Abe się złamał. Może jednak przeprosi za wojnę,"Premier Japonii Shinzo Abe użyje słów ""przeprosiny"" i ""agresja"" w oświadczeniu, jakie wygłosi 15 sierpnia z okazji 70. rocznicy zakończenia działań zbrojnych drugiej wojny światowej - poinformowała japońska telewizja publiczna NHK. To znamienny krok, bowiem Abe słynie z niechęci do krytykowania militarystycznej przeszłości Japonii.","Media podawały, że wstępna wersja oświadczenia nie zawierała wyrazu ""przeprosiny"", co najprawdopodobniej wywołałoby gniewne reakcje Chin i Korei Południowej - państw, gdzie nadal żywe są wspomnienia okrucieństw japońskiej okupacji i kolonizacji. Abe musi pogodzić sprzeczne priorytety opracowując tekst oświadczenia, który jak się oczekuje zostanie zatwierdzony przez rząd na dzień przed 15 sierpnia. Premier musi wyjść naprzeciw pragnieniom sojuszniczych Stanów Zjednoczonych, by napięcie w Azji Wschodniej malało, a ponadto sam chce utrzymać zarysowujące się powoli odprężenie w stosunkach z Chinami. Tymczasem jego konserwatywni sojusznicy chcą zakończenia tego, co uważają za poniżające powtarzanie przeprosin, odwracających w ich mniemaniu uwagę od siedmiu powojennych pokojowych dekad Japonii. Abe powiedział, iż utrzyma w mocy wszystkie wcześniejsze oficjalne oświadczenia na temat wojny, w tym ""serdeczne przeprosiny"" za japońską agresję i kolonializm, jakie zadeklarował w 1995 roku ówczesny premier Tomiichi Murayama. Jednak jego wcześniejsze uwagi budzą obawy, że chce złagodzić ton własnej deklaracji. Jak podała NHK, projekt oświadczenia Abego odwołuje się w szczególności do użytych przez Murayamę kluczowych sformułowań ""przeprosiny"", ""głęboki żal"", ""agresja"" i ""kolonialne rządy"". Telewizja nie przedstawiła jednak bliżej całego tekstu.

Jak podkreśla agencja Reutera, utrzymują się wątpliwości co do tego w jaki sposób Abe nawiąże do japońskiej wojennej agresji zbrojnej, gdyż w przeszłości kwestionował ten termin.

15 sierpnia 1945 roku rząd Japonii zadeklarował przyjęcie warunków kapitulacyjnych, co oznaczało zawieszenie broni na Dalekim Wschodzie i tym samym zakończenie działań zbrojnych drugiej wojny światowej. Formalny akt kapitulacji podpisano 2 września na pokładzie amerykańskiego pancernika USS Missouri w Zatoce Tokijskiej. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
Urzędnik zwolniony za przekonania polityczne. Sąd: może wrócić do pracy,"Działacz środowiska narodowego Piotr Dziadul może wrócić do pracy w Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim – orzekł w czwartek Sąd Rejonowy Gdańsk-Południe. Zdaniem sądu, został on zwolniony za przekonania polityczne.","Dziadul został zwolniony w połowie czerwca 2013 r. Był pracownikiem Centrum Zarządzania Kryzysowego przy Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim. Kurski: „Zwolnienie po anonimowym donosie to metody z czasów PRL” Jacek Kurski... czytaj dalej »- Pracodawca złożył powodowi wypowiedzenie umowy o pracę sześć dni po otrzymaniu informacji mailowej od osoby posługującej się nazwiskiem Czesław Śpiewak o tym, że powód ma skrajne poglądy polityczne i kwestia zatrudnienia w administracji publicznej osoby ""szerzącej nienawiść rasową i nawołującej do obalenia siłą porządku konstytucyjnego w Polsce"" zostanie upubliczniona - podkreśliła w uzasadnieniu wyroku sędzia Katarzyna Brzozowska. Sędzia przypomniała także wypowiedź z czerwca ub. roku rzecznika Pomorskiego Urzędu Wojewódzkiego Romana Nowaka, który przyznał, że powodem zwolnienia Dziadula z pracy było jego ""zaangażowanie polityczne"". - Osoby zatrudnione w Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim podpisują Regulamin Pracy PUW, w którym zobowiązują się m.in. do apolityczności – tłumaczył wówczas rzecznik. Sąd: Nie będzie postępowania wobec autora rzeźby przedstawiającej gwałt Nie będzie... czytaj dalej »Przed sądem przedstawiciele wojewody pomorskiego utrzymywali, że powodem wypowiedzenia Dziadulowi umowy o pracę była wyłącznie likwidacja jego stanowiska pracy. Według nich zatrudnienie w Centrum Zarządzania Kryzysowego miało charakter tymczasowy na czas organizacji i przebiegu mistrzostw Europy w piłce nożnej w czerwcu 2012 r. - Podane przez pracodawcę powody są nieprawdziwe. Zbieżność czasowa między informacją mailową a zwolnieniem powoda nie jest przypadkowa, zwłaszcza biorąc pod uwagę fakt, że w okresie wcześniejszym pracodawca nie podejmował żadnych działań zmierzających do likwidacji stanowiska pracy powoda. Rzeczywistymi motywami pracodawcy, które legły u podstaw rozwiązania umowy o pracę, była informacja o działalności i przekonaniach powoda – podkreśliła sędzia. „Zakaz pedałowania” na debacie o związkach partnerskich Buczenie,... czytaj dalej »Dziadul, oprócz przywrócenia do pracy w Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim, domagał się także wypłaty równowartości trzymiesięcznego wynagrodzenia w kwocie prawie 8,5 tys. zł. Gdański sąd uznał, że w tym przypadku mężczyźnie należy się kwota ponad 2 tys. zł. - Jestem zadowolony. Wyrok sądu przywraca wiarę w sprawiedliwość w Polsce. Jestem gotowy do pracy i do służby. W pracy jestem apolityczny – powiedział dziennikarzom po ogłoszeniu wyroku Dziadul. 38-letni Piotr Dziadul jest prezesem Przymierza Narodowego, związanego z Ruchem Narodowym. Biedroń: hordy chuliganów nas atakują. Trzeba wyleczyć system - Hordy... czytaj dalej »Wyrok gdańskiego sądu nie jest prawomocny. Na jego ogłoszeniu nie było nikogo z Pomorskiego Urzędu Wojewódzkiego. Jak poinformował rzecznik wojewody pomorskiego Roman Nowak, ""Pomorski Urząd Wojewódzki wystąpi o uzasadnienie wyroku i najprawdopodobniej będzie się odwoływał od decyzji sądu"". Osoba, podpisująca się jako Czesław Śpiewak z organizacji antyrasistowskiej, w e-mailu do mediów i do dyrektorów UW napisała w czerwcu 2013 r., że podczas jednego ze spotkań Ruchu Narodowego Dziadul miał się wypowiadać pogardliwie o homoseksualistach, nawoływać do przemocy wobec obcokrajowców oraz siłowego przewrotu w kraju. Po zwolnieniu z pracy Dziadula Ruch Narodowy ogłosił zorganizowanie ogólnopolskiej akcji pod hasłem ""Znajdź partyjniaka"", polegającej na wyszukiwaniu aktywistów Platformy Obywatelskiej zatrudnionych w urzędach wojewódzkich. Tu znajduje się Urząd Wojewódzki w Gdańsku:",Narodowcy będą szukać urzędowych działaczy PO,
"""Cały miesiąc mówimy o nienawiści""","Cały miesiąc mówimy o nienawiści - skarżył się w programie ""24 Godziny"" rosyjski dziennikarz Władimir Kirijanow. Twierdził, że po obchodach 70-lecia wybuchu wojny można się było w Rosji spodziewać takich słów, jakie padły z ust wiceprzewodniczącego Dumy, Władimira Żyrinowskiego. Ten był oburzony uchwałą Sejmu upamiętniającą 17 września. - Polska jak prostytutka (...) A mówi, że wszystkiemu winna jest Rosja - grzmiał Żyrinowski.","Jest uchwała na 17 września Sejm przyjął... czytaj dalej »- Polska jak prostytutka biega od jednego do drugiego - to do Napoleona, to do Szwedów, to do Niemców. A potem mówi, że wszystkiemu winna jest Rosja – oświadczył wiceprzewodniczący rosyjskiej Dumy, Władimir Żyrinowski, krytykując zbyt łagodną jego zdaniem, reakcję Dumy na polską uchwałę upamiętniającą rocznicę 17 września. Mówił też, że nie dojdzie do ""czwartego rozbioru"" Polski, ""bo Polski wcale nie będzie"". ""Bluźnierstwo"". Moskwa potępia Polskę za uchwałę Rosyjska Komisja... czytaj dalej »Komisja Spraw Zagranicznych Dumy Państwowej wyraziła „głębokie zaniepokojenie"" środową uchwałą polskiego Sejmu w liście, który w piątek wystosowała do polskiej sejmowej Komisji Spraw Zagranicznych. Komisja pisze, że ""szczególne rozczarowanie wywołuje dążenie do umieszczenia na jednej płaszczyźnie działań nazistowskich Niemiec i Związku Radzieckiego"". - Dostrzegać „znamiona ludobójstwa” w stalinowskich represjach przeciwko polskim żołnierzom i zapominać o czynie radzieckich żołnierzy, którzy uratowali wszystkich Polaków przed unicestwieniem jest bluźnierstwem - czytamy w liście. Wicemarszałek Sejmu Stefan Niesiołowski mówił, że ani osoby, ani słów Żyrinowskiego nie można traktować poważnie. – Nie jest wart polemiki, to bełkot. Żyrinowski znany jest z tego rodzaju wypowiedzi – mówił Niesiołowski. Ciągle „nienawiść” Dziennikarz „Rosyjskiego Kuriera Warszawskiego”, Władimir Kirijanow, stwierdził jednak, że nie dziwią go takie słowa Żyrinowskiego. - Po całej tej kampanii podczas obchodów 70-lecia można było się spodziewać takiej reakcji ze strony rosyjskiej – oświadczył. – Rosję porównywano z ZSSR, a faszyzm porównywano do komunizmu – mówił, zarzucając Polsce, że program obchodów nie miał na celu poprawy relacji między sąsiadami. Kirijanow stwierdził także, że od miesiąca Polska mówi tylko o „nienawiści”, jego zdaniem Polska i Rosja wplątała się w łańcuch stanowisk i reakcji na te stanowiska. – Duma odpowiada parlamentowi, teraz parlament odpowie Dumie – dodał, zaznaczając, że ważniejsze niż „sprawy sprzed 70 lat” są współczesność i gospodarka. - Rosja nie popełniała tych przestępstw. A Związek Radziecki - mówił. - Ja się nie zgadzam z panem. Trzeba było nie napadać na Polskę – polemizował Niesiołowski. - Nasza historiografia jest prawdziwa, w tej uchwale o 17 września nie ma nieprawdy – mówił marszałek. I dodał, że choć Polska i Rosja powinny dbać o relacje polityczne i gospodarcze, to historii nie można zakłamywać. - Nie powinna być nauczana kłamliwie – stwierdził Niesiołowski. – Pamiętamy, że 600 tysięcy żołnierzy radzieckich zginęło w Polsce. Ale pamiętamy też, że po wojnie w Polsce ustanowiona została druga dyktatura – przypomniał marszałek. Kirijanow stwierdził, że relacje z Rosją za rządów Tuska są nawet gorsze niż za Jarosława Kaczyńskiego. - My wiemy, że politycy w Polsce są podzieleni. Takiego zjednoczenia w sprawie wydarzeń sprzed 70 lat,tego rzeczywiście dotąd nie było – mówił dziennikarz. - Chcemy z Rosją jak najlepszych stosunków – zapewniał go w odpowiedzi wicemarszałek Niesiołowski","Władimir Kirjanow i Stefan Niesiołowski w programie ""24 Godziny""",
"Szedł do Moskwy, by ""wypędzić Putina"". Trafił do szpitala psychiatrycznego","Szaman Aleksandr Gabyszew został zabrany do Jakucka i wysłany do miejscowego szpitala psychiatrycznego – podała w piątek agencja Interfax powołując się na regionalne ministerstwo zdrowia. Gabyszew szedł pieszo z Jakucji do Moskwy, by ""wypędzić z Kremla Putina"". Przeszedł prawie trzy tysiące kilometrów. Przed nim było jeszcze pięć tysięcy.","Jak poinformowała w piątek agencja Interfax Aleksandr Gabyszew ma zostać ""poddany diagnozie psychiatrycznej, która opiera się na rozmowie z pacjentem, wyjaśniającej historię jego życia i choroby"". ""W przypadku leczenia patologii tego pacjenta jesteśmy gotowi zapewnić wykwalifikowaną opiekę medyczną. W razie potrzeby można zaangażować także służby społeczne""  – podała Interfax cytując komunikat ministerstwa zdrowia Jakucji. W nocy ze środy na czwartek szaman został uprowadzony z obozu rozbitego w pobliżu granicy Buriacji z obwodem irkuckim. Jego zwolennicy opowiadali dziennikarzom, że ""do obozu wdarło się kilkudziesięciu zamaskowanych mężczyzn, którzy otoczyli namiot szamana, wyciągnęli go na zewnątrz, wciągnęli do samochodu i wywieźli w nieznanym kierunku"". Radio Echo Moskwy podało później, że szaman został zatrzymany przez policję. MSW Buriacji - cytowane przez rozgłośnię - uzasadniało, że mężczyzna jest ""podejrzany o popełnienie przestępstwa na terytorium Jakucji i był poszukiwany listem gończym"". Aleksandr Gabyszew rozpoczął w marcu pieszą wędrówkę z Jakucji,z której pochodzi w kierunku Moskwy. Ta odległość to ponad osiem tysięcy kilometrów. Zapowiedział, że ""zamierza na placu Czerwonym dokonać obrzędu wygnania prezydenta Władimira Putina"". Jak twierdził: ""Bóg powiedział mu, że Putin nie jest człowiekiem, a demonem, dlatego musi go wypędzić"". ""Putinowi ani jeden włos nie spadnie z głowy. Nie mamy prawa zadawać fizycznego bólu, to grzech. Eliminacja władzy powinna odbyć się bez przemocy. Przemoc jest niedopuszczalna, nawet wobec demona"" – mówił Gabyszew dziennikarzowi BBC, który spotkał się z szamanem i jego zwolennikami w Buriacji. ""Da Bóg, zbierzemy milion ludzi i powiemy Putinowi, zrezygnuj, odejdź w spokoju"" - snuł wizję szaman. ""Informacje o nim są szczątkowe i trudne do zweryfikowania. Ma 51 lat,  studiował historię na uniwersytecie, ale nie pracował w zawodzie. W  jednej z rozmów opowiedział, jak zmarła jego żona. Powiedział, że po  jej śmierci pozostała pustka, żył w lesie, przez trzy lata nie jadł ryb  ani mięsa i ostatecznie uświadomił sobie, że jego przeznaczeniem jest  bycie szamanem-wojownikiem"" – relacjonowała BBC. Gabyszew przeszedł prawie trzy tysiące kilometrów. ""W czasie swojej półrocznej wędrówki zamienił się w chodzącego mema. Filmy nagrane przez jego współpracowników i przypadkowych towarzyszy zbierają setki tysięcy wyświetleń, sympatycy przekazują pieniądze, by kontynuował podróż"" – przekazała BBC. Po zatrzymaniu szamana grupa jego zwolenników zapowiedziała, że zamierza kontynuować wędrówkę do Moskwy bez niego. Autor: tas/adso / Źródło: Interfax, BBC, Echo Moskwy","Aleksandr Gabyszew został uprowadzony z obozu rozbitego nieopodal granicy Buriacji z obwodem irkuckim-@@@-Trasa, którą zamierzał pokonać rosyjski szaman",
1:7. Karnawał brutalnie przerwany. Niemcy wstrząsnęli Brazylią,"Nie będzie szóstego tytułu mistrzowskiego dla Brazylii. Zamiast zwycięstwa i awansu do finału, w Kraju Kawy jest wstyd i lament. Piłkarzy Canarinhos zdemolowała niemiecka maszyna. 7:1. Takiego pogromu w półfinale mundialu nie było nigdy.","Brazylia - Niemcy Brazylia 1: 7NiemcyOscar 91'Mueller 11', Klose 23', Kroos 24' i 26', Khedira 29', Schuerrle 69' i 79'Dante J. Cesar - Marcelo, Maicon, Dante, D. Luiz, L. Gustavo - Fernandinho (46' Paulinho), Bernard, Oscar, Hulk (46' Ramires) - Fred (69' Willian).składyNeuer - Lahm, Boateng, Hummels (46' Mertesacker), Hoewedes - Schweinsteiger, Khedira (76' Draxler), Kroos, Oezil - Mueller, Klose (58' Schuerrle).Na plus: reprezentacja NiemiecWyjaśnienia są tu chyba zbędne. Strzelili siedem goli, czyli o jednego mniej niż cztery lata temu Hiszpania w całym turnieju.Na minus: reprezentacja BrazyliiOglądając jej wcześniejsze mecze, nie mieliśmy wątpliwości, że nie zasługuje na tytuł. Ale oglądając ten, nie mamy też wątpliwości, że nikt nie powinien tak przegrywać w finale MŚ.W trakcie odgrywania hymnów David Luiz i Julio Cesar trzymali koszulkę z numerem dziesięć i nazwiskiem Neymara. Tysiące kibiców na trybunach nałożyło papierowe maski z podobizną gwiazdora Barcelony, które dodawano do trzech ogólnokrajowych gazet. Klose rekordzista. Zdjął klątwę, przeszedł do historii Stało się.... czytaj dalej » Oscar 91' Mueller 11', Klose 23', Kroos 24' i 26', Khedira 29', Schuerrle 69' i 79' Na plus: reprezentacja Niemiec Na minus: reprezentacja Brazylii Szybko okazało się jednak, że to nie brak kontuzjowanego napastnika będzie największą bolączką Brazylii. Bez pauzującego za kartki Thiago Silvy defensywa zespołu Luiza Felipe Scolariego prezentowała się jak juniorzy w starciu z mistrzami świata. Kto wie, czy Niemcy nimi nie zostaną. Jeśli w meczu z Argentyną albo Holandią zagrają tak, jak w pierwszej połowie w Belo Horizonte, to nic ich nie zatrzyma. We wtorek strzelanie rozpoczął Thomas Mueller, którego nikt nie krył przy rzucie rożnym. Zawodnik Bayernu spokojnie przymierzył i nie dał szans Julio Cesarowi. Bilans ma niesamowity. Na mundialach zagrał w sumie dwanaście razy, a zdobył aż dziesięć bramek i zaliczył pięć asyst. Zimny prysznic dla gospodarzy? Jeśli tak, to na przerwę musieli schodzić mocno zmarznięci. Między 23. a 26. minutą Niemcy trzy razy pograli sobie w dziadka w polu karnym rywali i brazylijski golkiper raz za razem musiał wyciągać piłkę z siatki. Najpierw trafił Miroslav Klose, dla którego był to szesnasty gol na MŚ. Tym samym pogrążył gospodarzy podwójnie, bo pobił rekord Ronaldo. Kolejne dwa trafienia to dzieła Toniego Kroosa. Pomocnik Bayernu rozgrywał swój pięćdziesiąty mecz w kadrze i okrasił go wspaniale. Ostatnio Bawarczycy wstrzymali negocjacje z Realem, który chce go sprowadzić. Królewscy ponoć podbili ofertę, ale po takim meczu będą musieli dorzucić jeszcze kilka czy kilkanaście milionów euro. Po zmianie stron Niemcy już trochę spuścili z tonu, co dziwić nie może. Ekipa Joachima Loewa myślami była już przy niedzielnym finale, co nie znaczy jednak, że zapomniała o tym meczu. 1:7. Nowy kierunkowy do Brazylii. Niemcy grali jak na treningu Brazylia... czytaj dalej »W drugiej połowie dorzuciła już ""tylko"" dwa gole, oba autorstwa Andre Schuerrle, który zmienił Klosego. Pierwszy był standardowy - stojąca w miejscu obrona plus ""treningowa"" zabawa Nationalmannschaftu. Kolejne to już fenomenalny strzał pod poprzeczkę, przy którym Cesar nawet nie drgnął. Brazylijczycy stworzyli sobie po przerwie kilka niezłych okazji, ale za każdym razem zatrzymywał ich Manuel Neuer, który formę dostosował do reszty kolegów. Skapitulował dopiero w doliczonym czasie, gdy obrońcy zostawili przed nim Oscara praktycznie niepilnowanego. Gol pomocnika Chelsea chyba jednak niewiele zmieni w nastroju Brazylijczyków. Jeśli 1:2 z Urugwajem w finale MŚ 1950 było dla nich tragedią, to co powiedzieć o tym? Nam z kolei pozostaje drżeć przez najbliższe 95 dni. Wtedy Niemcy zawitają do Warszawy na mecz z biało-czerwonymi w eliminacjach Euro 2016.",,
Wafle z zanieczyszczonego mleka w proszku. GIS ostrzega i zaleca zwrot,Wafle i rurki waflowe firmy Magnolia z Lubska (woj. lubuskie) zostały wyprodukowane z mleka w proszku zanieczyszczonego nieznaną substancją - podał w sobotnim komunikacie Główny Inspektor Sanitarny. Zakupione produkty należy zwrócić w miejscu zakupu lub wyrzucić - ostrzega GIS.,"Chodzi o słodycze wyprodukowane po 22 listopada 2012 r. - rurki waflowe ""Stilla Dolce Cocoa Rolls 2x50g"" oblewane wewnątrz kremem czekoladowym z czekolady mlecznej, ""Wafle z kremem waniliowym Vanilla wafers 175 g"", wafle mleczne ""Poesia Milk Cream 70 g"", wafle MAX mleczne w czekoladzie mlecznej 35 g, rurki waflowe suche 70 g, rurki waflowe suche cienkie 70 g, wafle mleczne ""Słodka Nuta"" 175 g, wafle kakaowe w czekoladzie naturalnej 600 g oraz wafle z kremem Wiener Eiswaffel. Będą wyższe kary za brud w restauracjach Większych kar za... czytaj dalej »Rzecznik prasowy Głównego Inspektoratu Sanitarnego Jan Bondar powiedział w sobotę, że trwają obecnie prace nad ustaleniem, co to za substancja. - Zanieczyszczenie zostało wykryte przez pracownika fabryki - wyjaśnił. Dodał, że mleko w proszku było produkowane w spółdzielni Rokitnianka w Szczekocinach. - W tej spółdzielni inspektor weterynarii (...) podjął już stosowne działanie - dodał.Zaznaczył też, że sześć z wymienionych produktów było dystrybuowanych na terenie całej Polski, a trzy były eksportowane do Czech, Słowacji, Niemiec i na Łotwę. - Wczoraj w nocy wysłaliśmy informację o zagrożeniu do Komisji Europejskiej, w ramach europejskiego systemu wczesnego ostrzegania RASFF (Rapid Alert System for Food and Feed). Automatycznie taka lista trafia do wszystkich krajów unijnych - zaznaczył.Rzeczniczka lubuskiego Sanepidu Jolanta Borkowska poinformowała, że na teren województwa lubuskiego trafiła niewielka ilość tych produktów. - Inspektorzy znaleźli je tylko w dwóch hurtowniach. Zostały one zabezpieczone i nie trafią do handlu - poinformowała.",Trwają badania nad ustaleniem trującej substancji w słodyczach,
"Prezydent pnie się w sondażu. ""Jest w gazie""","Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w listopadzie, na Donalda Tuska zagłosowałoby 24 proc. badanych, a na prezydenta Lecha Kaczyńskiego 16 proc. - wynika z najnowszego sondażu GfK Polonia dla ""Rz"". - Jestem zadowolony, jest to stosunkowo niewielka różnica. To jest wszystko do wypracowania - ocenił w programie ""24 godziny"" Paweł Poncyljusz, poseł PiS. - Pan prezydent rozpoczyna pewną ofensywę - zauważył z kolei Sławomir Nitras z PO.","Donald Tusk z poparciem 24 proc. badanych, Lech Kaczyński - 16 proc., natomiast Włodzimierz Cimoszewicz - 13 proc. - tak wygląda czołówka w wyścigu do fotela prezydenckiego. Z sondażu przeprowadzonego przez GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że w porównaniu z badaniem sprzed dwóch tygodni Kaczyński zanotował wzrost o 4 pkt. proc., Tusk o 3, natomiast poparcie dla Cimoszewicza zmalało o 3 pkt. procentowe. Niezmiennie z 5-procentowym poparciem czwarte miejsce zajmuje Andrzej Olechowski. Sondaż GfK Polonia dla ""Rz"" wykonano metodą wywiadów ankietowych 5-10 listopada na próbie 1000 osób. Listę kandydatów konstruowano na zasadzie ""jeden kandydat, jedna partia"" (Włodzimierz Cimoszewicz został potraktowany jako kandydat ponadpartyjny). ""Bardzo optymistyczy"" sondaż Prezydent: Nie będzie tak, że w klasie nie może zawisnąć krzyż - 11 listopada to... czytaj dalej »- Ten sondaż jest dla nas bardzo optymistyczny - ocenił w TVN24 Sławomir Nitras z PO. Jego zdaniem świadczy o tym fakt, że ostateczna rozgrywka odbędzie się pomiędzy Tuskiem a Kaczyńskim, a ""elektorat Włodzimierza Cimoszewicza poprze Donalda Tuska"". - Ale trzeba też przyznać z pokorą i z szacunkiem dla głowy państwa, że pan prezydent rozpoczyna pewną ofensywę - kontynuował. Europoseł wyjaśnił, że ma tu na myśli środowe wystąpienie prezydenta na temat krzyża.- Jest w gazie można powiedzieć - dodał Nitras. ""Lech Kaczyński ma spore szanse na reelekcję"" - Jestem zadowolony z tego sondażu, bo on pokazuje, że wbrew zapowiedziom Platformy Obywatelskiej i wielu mediów, Lech Kaczyński ma spore szanse na reelekcję - powiedział Paweł Poncyljusz. Poseł PiS ocenił, że różnica między Tuskiem a Kaczyńskim jest ""stosunkowo niewielka"" i ""to wszystko jest do wypracowania"". Poncyljusz przypomniał też, że dwa lata przed poprzednimi wyborami, również mało kto dawał Lechowi Kaczyńskiemu szanse na wygraną.",,
"Politycy PO liczą, że Pitera wykona wyroki sądu. Inaczej zajmie się nią zarząd","- Oczekiwanie od Julii Pitery jest jednoznaczne: że wykona prawomocne wyroki sądu - powiedział w czwartek sekretarz generalny PO Stanisław Gawłowski. Jak dodał, jeśli europosłanka Platformy nie spełni tego oczekiwania, wówczas jej sprawą zajmie się zarząd krajowy partii.","- Zakładam, że Julia Pitera zastosuje się do wyroków sądu i do oczekiwań większości koleżanek i kolegów w Platformie. Jeśli nie, to będzie decyzja zarządu krajowego, a jaka ona będzie - czy o zawieszeniu albo i wykluczeniu - tego nie wiem - podkreślił w czwartek sekretarz generalny PO Stanisław Gawłowski. Zastrzegł jednak, że jak na razie nie ma żadnego wniosku w tej sprawie. - Nie ma wniosku gotowego, natomiast oczywiście wewnątrz trwa dyskusja. Ja nie spotkałem ani jednej opinii, która sprowadzałaby się do tego, że jest pobłażanie do niewykonywania prawomocnych wyroków sądu - dodał sekretarz generalny Platformy.

W podobnym tonie wypowiedział się w środę w radiu RMF FM wiceszef PO Borys Budka. - Jeżeli (Pitera) nie wykona prawomocnego wyroku sądowego i nie będzie miała ku temu usprawiedliwienia, a takiego ja nie znajduję, to z pewnością taka osoba nie powinna być w ugrupowaniu takim jak nasze, które za fundament uznaje trójpodział władzy i to, że jeżeli jest wyrok, to można go podważać tylko na zasadach określonych - akurat tu w Kodeksie postępowania cywilnego - powiedział Budka. 12 września Julia Pitera przyznała w rozmowie w radiu RMF FM, że do dziś nie wykonała wyroków sądu sprzed pięciu oraz czterech lat. 

Pierwszy z tych wyroków zapadł w 2011 r. Pitera miała przeprosić Mariusza Kamińskiego za słowa o tym, iż CBA ją podsłuchiwało i opóźniało zatrzymanie byłego ministra sportu Tomasza Lipca. - Liczę na to, że będę ułaskawiona - powiedziała. Jak dodała, nie wykonuje wyroku ""z bardzo prostego powodu"". - Nie zmieniono formuły przeprosin. I w formule przeprosin została zawarta sprawa, którą sąd umorzył - powiedziała. Stwierdziła, że wobec tego ""trudno wykonać wyroki, które są de facto niewykonalne"". Europosłanka przyznała także, że nie wykonała wyroku z 2012 r., który nakazał jej przeproszenie PiS za to, że stwierdziła, iż radny podejrzany o pedofilię ""jest w PiS"". - Jak patrzę na to, co wyrabia PiS w tej chwili z sądami, to właściwie myślę sobie, że ja nie wykonałam wyroków sądów, ale to jest nic przy tym, co robi PiS - dodała. 15 września szef PO Grzegorz Schetyna pytany na konferencji prasowej w Kielcach o sprawę Pitery powiedział, że tego dnia rozmawiał z europosłanką. - Mam z nią absolutne pełne porozumienie - te sprawy, te wszystkie kwestie, które muszą być zrealizowane, muszą być wyegzekwowane, są zakończone lub będą zakończone w najbliższym czasie, najpóźniej w przyszłym tygodniu - zadeklarował przewodniczący PO. Autor: jaz/kk / Źródło: PAP, RMF",,
Pytania o przyszłość Ryszarda Czarneckiego,"Czy to koniec unijnej kariery Ryszarda Czarneckiego? Europoseł PiS, może pożegnać się ze swoją unijną funkcją za obraźliwe słowa wobec polskiej koleżanki Róży Thun, którą porównał do szmalcowników. Czarnecki teraz się broni, ale sprawa jest tak bulwersująca, że nawet drukowane ulotki mówiące że to zamach na wolność słowa mogą mu nie pomóc.",Źródło: tvn24,,
Ujawnili tajemnicę dymu z konklawe. Żywica sosny i pięć innych składników,"Choć rzecznik Watykanu żartował, że chemia nie jest jego mocną stroną, to powiedział dziennikarzom, jak dymowi znad Kaplicy Sykstyńskiej nadaje się czarną lub białą barwę. Zależnie od wyniku głosowania, dodaje się jedną z dwóch mieszanek chemikaliów.","Czarny dym? Rzecznik Watykanu: To normalne Rzecznik Watykanu... czytaj dalej »Na briefingu rzecznika Watykanu jeden z dziennikarzy zadał mu pytanie, jak powstaje czarny i biały dym. Federico Lombardi, lekko zaskoczony, wyjaśnił jednak, jaki jest proces powstawania odpowiedniego koloru. W Kaplicy Sykstyńskiej znajdują się dwa piecyki połączone jedną rurą, z której na zewnątrz wydostaje się dym. W jednym palone są karty do głosowania i inne sporządzone notatki, natomiast w drugim znajduje się specjalny kartridż z dodatkiem mieszanki chemikaliów. Jest on aktywowany w zależności od tego, jaka jest decyzja kardynałów. Chloran potasu, laktoza i żywica sosny zmieszane z kartami do głosowania - dym będący wynikiem spalenia tych składników będziemy oglądać nad Kaplicą Sykstyńskią, kiedy kardynałowie wybiorą nowego papieża. Natomiast czarny dym powstaje w wyniku zmieszania dymu palonych kart z nadchloranem potasu, antracenem oraz siarką.",Za każdym razem karty do głosowania muszą zostać spalone,
Komedia omyłek na gali. Koniec z grzecznymi Oscarami?,"To najbardziej zaskakująca gala w całej historii Oscarów. Nie dość, że stuprocentowy faworyt musical ""La La Land"" przegrał główną statuetkę ze skromnym, choć wybitnym obrazem ""Moonlight"", to początkowo ogłoszono zwycięstwo tego pierwszego! Dopiero po chwili okazało się, że najlepszym filmem został obraz Barry'ego Jenkinsa. Ale wydarzyło się też coś ważnego, co pozwala zaryzykować tezę: Hollywood zmienia front. Jeszcze przed rokiem ""Monlight"" na wygraną w głównej kategorii nie miałby szans.","Nawet gdyby cała tegoroczna gala była nudna (a nie była), jej finał i tak sprawił, że 89. edycja Oscarów na zawsze przejdzie do historii. Kiedy twórcy ""La La land"", wydawało się pewnego zwycięzcy głównych kategorii, świętowali już na scenie zwycięstwo, a producenci wygłaszali już dziękczynne przemówienie, tuż obok pojawił się jeden z organizatorów, by obwieścić, że wcale nie zdobyli statuetki za najlepszy film! Ponieważ wszyscy uznali to za dowcip, trzykrotnie musiał krzyknąć:""to nie jest żart"". Wpadka jest tym dotkliwsza, że organizator gali słynna firma PriceWaterhouseCooper w reklamie ma hasło:""My się nigdy nie mylimy"" (ta sama firma organizuje też Polskie Orły). I rzeczywiście, jak dotąd przez dekady, nie było najmniejszych uchybień w werdyktach, nad którymi sprawuje pieczę. Nie wiadomo jakim cudem tym razem do rąk Warrena Berry trafiła niewłaściwa koperta, na której widniał napis ""La La Land"". (Sam aktor tłumaczył, że na dole było nazwisko Emmy Stone, dzisiaj wyjaśniło się, że dostał kopertę z kategorii: najlepsza aktorka). Ekipa pierwszego filmu z ciężkim sercem musiała zejść ze sceny, a jej miejsce zajęli szczęśliwi twórcy, producenci oraz reżyser i zarazem scenarzysta Barry Jenkins. ""Moonlight"" to skromny, zrealizowany poza wielkimi wytwórniami za niespełna 5 mln dolarów (""La La Land"" kosztował prawie 40 mln) dramat społeczny, w dodatku opowiadający o mniejszościach - Afroamerykanach z biednej dzielnicy, i z wątkiem homoseksualnym w tle. Do tej pory takie filmy nie miały szans na główne Oscary (przypomnijmy znakomite ""Brokeback Mountain"" Anga Lee). Obraz zdobył również Oscara za najlepszy scenariusz oraz za drugoplanową rolę męską dla znanego z ""The House of Cards"" Mahershala Ali (pierwszoplanowej nie ma w nim wcale, bo głównego bohatera gra trzech aktorów w różnym wieku.) W mediach społecznościowych natychmiast ludzie z branży filmowej w USA obwołali całą wpadkę: ""sprawką Trumpa"", zwłaszcza, że gala pełna była pełna złośliwości pod jego adresem. Choć finał gali, przypominał filmy Hitchcocka, do jego momentu większość werdyktów pokrywała się z oczekiwaniami. Spodziewano się nagród dla filmu za scenariusz i rolę drugoplanową, i choć mówiło się cały czas, że to najlepszy obraz minionego roku, wszyscy podkreślali, że nie ma on szans na głównego Oscara, w obliczu dominacji mainstreamowego musicalu. A jednak (być może to efekt odmłodzenia członków Akademii- w ostatnich miesiącach średnia wieku spadła z 70 do 61 lat.) Czemu zawdzięcza swój sukces film mało znanego u nas czarnoskórego Barry'ego Jenkinsa? To kino ze wszech miar artystyczne, subtelne, opowiadający o trudnej drodze odkrywania swojej tożsamości. Dodajmy - homoseksualnej, do której bohater nie chce się sam przed sobą przyznać. Reżyser pokazuje to jednak w sposób jakiego dotąd nie widzieliśmy w kinie. To obraz niezwykle stonowany, wyciszony, w żaden sposób nie epatujący seksualnością, przeciwnie, niemal jej pozbawiony. Jenkins nakręcił film wymykający się wszelkim stereotypom na temat homoseksualistów, ale także na temat afroamerykańskiej biedoty. ""Moonlight"" przypomina nieco obrazy Wong Kar Waia, jest przepełniony poezją, oszczędny w dialogach, a gdyby zdefiniować go od strony opowieści, robi wrażenie poematu. Film zbudowany jest z trzech aktów - oglądamy bohatera w dzieciństwie, potem jako nastolatka i wreszcie w wieku dojrzałym. Mieszka z matka ćpunką w murzyńskim getcie w Miami, a gdy poznaje przypadkiem dorosłego mężczyznę, staje się on jego jedynym przyjacielem i mentorem. Uczy go odwagi i otwartości, i jest tylko jeden problem - sam jest dilerem narkotyków. Obracający się w środowisko ""maczystów"" bohater, popychany i prześladowany za sprawą swojej delikatności, powoli odkrywa, że różni się od kolegów. Epizod z okresu nastoletniego uświadamia mu, że jest homoseksualistą, lecz ukrywa tę wiedzę przed światem. Żyje samotnie, wchodzi w świat narkotykowego biznesu. Upłynie wiele lat nim zdejmie maskę i odważy się być sobą. Obraz zachwyca nie tylko aktorskimi kreacjami - prócz trójki aktorów grających głównego bohatera (z których najlepszy jest najmłodszy, 7-letni), wielkiej, drugoplanowej roli Mahershala, fantastyczna\ą kreację stworzyła też Naomi Harris, w roli destrukcyjnej matki chłopca. Ona także otrzymała nominację do statuetki. Cała opowieść toczy się na tle przyciemnionych obrazów, fantastycznie fotografowanych, a wiele scen rozgrywa się nocną, co zresztą sugeruje tytuł. Mocno wybrzmiewa pytanie o sens lojalności, przyjaźni, wreszcie wierności sobie. ""Moonlight"" to bez wątpienia jeden z najciekawszych amerykańskich filmów ostatnich lat, i choć nie przyciągnie do kin tylu widzów, co komercyjny ""La La Land"", na najważniejszego Oscara z całą pewnością zasłużył bardziej niż film Chazelle'a. ""Moonlight"" choć zdobył ""tylko"" trzy Oscary, to bez wątpienia pierwszoplanowy bohater tej gali. Przyznanie mu najważniejszej nagrody dowodzi bez wątpienia zwrotu jaki dokonuje się w świadomości Hollywood - być może wydarzenia ostatnich miesięcy, również w Ameryce - demonstrowanie uprzedzeń wobec mniejszości, tzw. dekret Trumpa zakazujący wjazdom mieszkańcom 7 krajów muzułmańskim, miały swój udział w tym wyborze. Ale aż 6 Oscarów dla ""La La Land"" - w tym zgodnie z przewidywaniami dla najlepszej aktorki - Emmy Stone, oraz za reżyserię dla Daniela Chazelle'a, dają obrazowi miejsce w gronie wielkich zwycięzców. Zwłaszcza statuetka dla Emmy, która pokonała choćby Natalie Portman i wielką Isabelle Huppert, dowartościowuje młodą gwiazdę, która z pewnością właśnie trafiła do czołówki najlepiej opłacanych aktorek. Obraz, o którym mówiło się, że jest nowym wcieleniem ""Deszczowej piosenki"", również nie ucierpi na braku głównej statuetki, bo sukces kasowy już odniósł, zwłaszcza że doceniono jego reżysera. Oscar dla najlepszego filmu dla skromnej produkcji Jenkinsa, z pewnością pootwiera za to zamknięte dotąd drzwi. Ogromnie cieszy również statuetka za scenariusz oryginalny dla drugiej najlepszej obok ""Moonlight"" tegorocznej produkcji - ""Manchester by the sea"". To skromne, niezależne, nakręcone również za kilka milionów dolarów kino Kennetha Lonergana, wielkich fanów ma zwłaszcza w Europie. Prócz świetnego scenariusza, jego wielką siłą jest też wciskająca w fotel kreacja Caseya Afflecka, młodszego brata Bena (on z kolei odebrał wczoraj Złotą Malinę, i talentu aktorskiego może bratu pozazdrościć). I tutaj wielki ukłon w stronę Akademii, która i w tym przypadku, okazała się odporna na naciski z zewnątrz, i nie popisała się polityczną poprawnością. Na krótko przed galą, konkurenci wyciągnęli bowiem aferę sprzed lat, przypominając o oskarżeniu Caseya przez producentkę wspólnego filmu, o rzekome seksualne molestowanie. Oskarżenie zostało co prawda wtedy wycofane, ale skandal wokół młodszego z Afflecków znów odżył. Spodziewano się, że wobec tego statuetka powędruje do rąk Denzela Washingtona, nominowanego za role w ""Fences"", w filmie o rasizmie, który sam wyreżyserował. To kreacja znacznie słabsza od tej Afflecka, ale dodatkowym argumentem miała też być - jak sugerowano - chęć nagrodzenia jak największej liczby Afroamerykanów. Na szczęście rzeczywistość okazała się inna. ""Manchester by the sea"" to kino, które od pierwszej do ostatniej sceny ogląda się ze ściśniętym gardłem. Reżyser bierze na warsztat formułę łzawego melodramatu, ale wszystko toczy się tu zupełnie inaczej, niż oczekujemy. Lonergan omija schematy, myli tropy, pokazując bohatera, który przeszedł piekło i nie umie się z niego wydostać. Casey w roli wuja, który ma wziąć pod opieką syna zmarłego brata, tworzy prawdopodobnie rolę życia. To, co najważniejsze, dzieje się na twarzy jego introwertycznego bohatera, który z otoczeniem porozumiewa się z pomocą warknięć, pojedynczych słów. Nie można było prawdziwiej pokazać cierpienia i Casey zostałby skrzywdzony, gdyby nie otrzymał statuetki. Warto wspomnieć jeszcze o jednej nagrodzie - dla filmu nieanglojęzycznego. Tutaj mieliśmy zaskoczenie, bowiem niemal wszędzie nagrody zgarniał niemiecki ""Toni Erdman"" typowany z ogromną przewaga na faworyta przez bukmacherów i krytyków. Nieznany jeszcze w Polsce ""Klient"" irańskiego mistrza Farhadiegi (to już drugi Oscar tego reżysera, pierwszego otrzymał za rewelacyjne, głośne ""Rozstanie""), musiał zwrócić uwagę także spoza artystycznych powodów. Po dekrecie Trumpa zakazującym wjazdu do USA przedstawicielom krajów muzułmańskich, Ashgar Farhadi zapowiedział zignorowanie gali. Statuetkę w jego imieniu odebrała była naukowiec z NASA, Iranka amerykańskiego pochodzenia Anousheh Ansari, pierwsza kobieta, która jako turystka poleciała w kosmos. Ale wypada wyjaśnić, że ""Klient"" nie zamieszaniu zawdzięcza Oscara. To kolejne, wybitne dzieło tego reżysera (nagrodzone wcześniej za najlepszy scenariusz w Cannes), udowadniające, że Irańczyk stał się specjalistą od wystawiania na próbę naszych relacji z najbliższymi. Farhadi znowu tropi i rozsupłuje skomplikowane zależności między małżeńska parą, bezlitośnie obnażając nasze słabości. Po raz pierwszy od wielu lat atutem tych Oscarów -wyłączając kuriozalnej wpadkę finałową - był nowy prowadzący - popularny komik Jimmy Kimmel. Bezczelnością i rodzajem humoru przypominał jednego z najlepszych prowadzących w historii oscarowych uroczystości. Błyskotliwy, choć nie oszczędzał największych gwiazd, jego żarty i uszczypliwości ani na moment nie przekroczyły granicy dobrego smaku. Tegoroczna gala, co dziwi, była znacznie mniej upolityczniona, niż impreza wręczania Złotych Globów, a dowcipy, których ostrze skierowane było przeciw Donaldowi Trumpowi, wygłaszał przede wszystkim Kimmel. Już na początku podziękował Trumpowi, podkreślając, że w ub.r. Akademia dowiedziała się, że jest rasistowska, a w tym roku już ją się o to nie oskarża. W pewnym momencie pokazał nawet na wyświetlaczu komórki konto twitterowe znanego z częstych i dosadnych wpisów prezydenta, i wyraził obawę o stan jego zdrowia, z powodu braku informacji o oscarowej gali. Ponieważ pamiętamy słynną przemowę Meryl Streep podczas odbierania honorowego Złotego Globu, i reakcję na nią Trumpa, (nazwał aktorkę ""najbardziej przecenioną""), Kimmel nieustannie bombardował widownię uwagami w rodzaju: ""Meryl zagrała kiepsko w ponad 50 filmach, a w tym roku została nominowana z przyzwyczajenia"". Gdy wymusił na niej by wstała i pozdrowiła publiczność w Dolby Theatre, gwiazda otrzymała od zgromadzonych gości owację na stojąco. Generalnie widać było, że gospodarzowi  i organizatorom zależy bardzo na pokazaniu jedności branży filmowej w Ameryce, i to się udało. To kolejny plus tegorocznej gali, obok widocznej zmiany w kryteriach wyboru zwycięzców. Naprawdę wielka szkoda gdyby tegoroczna, 89 edycja Oscarów, została zapamiętana przede wszystkim z racji idiotycznej pomyłki. Dawno bowiem Akademia nie ogłosiła równie optymalnego werdyktu i nie zademonstrowała takiej potrzeby integracji środowiska filmowego. Autor: Justyna Kobus / Źródło: tvn24.pl","Kadr z ""Moonlight"" nagrodzonego Oscarem dla najlepszego filmu-@@@-Casey Affleck ze statuetką za role w filmie ""Manchester by the Sea""-@@@-Anousheh Ansari odczytała list od Farhadiego-@@@-Jimmy Kimmel sprawdził się świetnie jako gospodarz oscarowej gali",
Gowin o swojej przyszłości w rządzie i współpracy z Morawieckim,"Inną taktykę trzeba przyjmować wtedy, kiedy najważniejszy jest aspekt społeczny programu Zjednoczonej Prawicy, a inną wtedy, kiedy na czoło wysuwają się sprawy gospodarcze - powiedział w sobotę wicepremier Jarosław Gowin. Teraz należy przyspieszyć program rozwoju gospodarczego - dodał.","Odnosząc się do zmiany na stanowisku premiera, Gowin ocenił, że ważna była zmiana priorytetów. - To jest tak, jak na boisku piłkarskim. Inną taktykę trzeba przyjmować wtedy, kiedy najważniejszy jest aspekt społeczny programu Zjednoczonej Prawicy, a inną wtedy, kiedy na czoło wysuwają się sprawy gospodarcze – powiedział, dodając, że teraz należy przyspieszyć program rozwoju gospodarczego oraz jak najlepiej i jeszcze skuteczniej koordynować prace poszczególnych resortów. Zauważył zarazem, że ""sprawa kształtu rządu to, z jednej strony, kwestia decyzji pana premiera, a z drugiej strony to kwestia ustaleń koalicyjnych, a takie ustalenia wraz z Jarosławem Kaczyńskim i Zbigniewem Ziobro zapadły w czwartek. Skład rządu będzie ogłoszony w najbliższy poniedziałek"" – powiedział.

- Wiem, że pan premier ceni to, co robię w obszarze nauki i szkolnictwa wyższego, ponieważ wspólnie przygotowaliśmy wiele ustaw zwiększających innowacyjność polskiej gospodarki. Myślę, że będziemy pracować razem dalej i pozostanę w rządzie – powiedział wicepremier. Dodał, że współpraca z premierem Mateuszem Morawieckim przez ostatnie 2 lata układała się ""doskonale"". Autor: ps / Źródło: PAP",,
Miller o incydencie łuckim: BOR ma dużo do przemyślenia,"- Prezydent został uderzony z bezpośredniej odległości przy biernej postawie oficerów ochrony - skomentował incydent na Ukrainie Szef SLD Leszek Miller - Myślę, że BOR musi znaleźć odpowiedź na pytanie, jak to w ogóle było możliwe.","W rozmowie z TVN24 Miller podał w wątpliwość kwalifikacje oficerów, którzy byli w otoczeniu prezydenta Komorowskiego. Według niego, to właśnie przez ten brak profesjonalizmu Bronisław Komorowski został uderzony w ramię jajkiem przez 21-letniego mężczyznę, podczas wizyty w Łucku. - Prezydent Komorowski został uderzony i to z bezpośredniej odległości. To nie był rzut z kilku metrów, ten młody chłopak znalazł się w odległości ramienia od prezydenta i po prostu uderzył prezydenta trzymając jajko. - mówił Miller - Jeżeli wszyscy przejdą nad tym do porządku dziennego, następnym razem może stać się dużo większa tragedia. Prezydent zadowolony z ochrony na Ukrainie. Napastnik już wolny 21-latek, który w... czytaj dalej » Były premier skomentował też lekceważącą postawę prezydenta wobec incydentu - Bagatelizowanie tego incydentu przez prezydenta jest słuszne z politycznego punktu widzenia, ale niesłuszne z punktu widzenia oceny profesjonalizmu BOR-u - stwierdził. Miller nie zgodził się z wypowiedzią Mariusza Błaszczaka (PiS), że ta sytuacja jest ""pokłosiem miękkiej polityki premiera, prezydenta i ministra spraw zagranicznych wobec Ukrainy"", mówiąc że jest to wykorzystywanie incydentu do doraźnych celów politycznych. Błaszczak: incydent na Ukrainie upokarza Polaków Incydent na... czytaj dalej » - To, co się stało nie ma żadnego znaczenia jeżeli chodzi o taką czy inną politykę którą prezydent uprawia, natomiast ma znaczenie dla dalszej efektywności pracy Biura Ochrony Rządu. - powiedział Miller. Uznał też, że wizyta prezydenta w Łucku mogła potoczyć się inaczej, gdyby na miejscu był prezydent Janukowycz - Wtedy ochrona ukraińska byłaby o wiele bardziej szczelna. Ale skoro Janukowycza nie było, to chłopak miał ułatwione zadanie.","""Prezydent został uderzony z bezpośredniej odległości""",
Konkret24 przygląda się różowej mapie samorządowej,"Różowa mapa samorządowa, ale czy rzeczywistość też? We wtorek prezes Jarosław Kaczyński zaprezentował mapę, podsumowanie i zasadnicze zdanie, że PiS jest zwycięzcą wyborów samorządowych. Konkret24 przyjrzał się zaprezentowanym informacjom.",Źródło: tvn24,,
"Przyszedł do studia, wyleci z partii?","Zbigniew Girzyński z PiS nie zamierza składać broni mimo, że do szefa partii trafił już wniosek o zawieszenie posła w prawach członka partii. Girzyński wbrew zakazowi pojawił się na antenie TVN24. Na swoim blogu pisze, że walczy o wolność badań naukowych, a autorów książki o Lechu Wałęsie porównuje do Ryszarda Siwca, który podpalił się w proteście przeciwko agresji wojsk Układu Warszawskiego na Czechosłowacji.","Gosiewski zwrócił się już do Jarosława Kaczyńskiego o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego wobec posła. Girzyński wystąpił w TVN24 wbrew zakazowi partii, by bronić swojego kolegi ze studiów Sławomira Cenckiewicza. Historyk zrezygnował z pracy w IPN w proteście przeciwko - jego zdaniem - naciskom politycznym na Instytut. Girzyński postanowił bronić się na swoim blogu. „Od dłuższego czasu trwa bezprzykładna nagonka na środowisko niezależnych badaczy historii najnowszej. Nie ma w zasadzie dnia, aby opinia publiczna nie była bombardowana wypowiedziami polityków Platformy Obywatelskiej, którzy bez cienia zażenowania w stosunku do niezależnych historyków używają określeń niedopuszczalnych w nawet najbardziej namiętnej i płomiennej dyskusji naukowej dotyczącej historii” – pisze Girzyński. I porównuje napisanie książki o Lechu Wałęsie przez Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka do Ryszarda Siwca, który podpalił się w obecności kierownictwa PZPR, aby zaprotestować przeciwko agresji wojsk Układu Warszawskiego na Czechosłowację. Girzyński przytacza też opublikowanie przez Bronisława Wildsteina listy nazwisk wyniesionej z IPN. ""Mam nadzieję, że mój kontrowersyjny i w sensie dyscypliny klubowej naganny czyn wywoła dyskusję nad granicami ingerencji polityków w sferę wolności badań naukowych"" - napisał Girzyński. Kara za występ Rzecznik klubowej dyscypliny Marek Suski oświadczył, że ""posłowie PiS w dalszym ciągu nie zamierzają uczestniczyć w programach w stacjach należących do grupy ITI"". Niepokorny poseł już na antenie zapowiedział, że wystąpi do władz swojej partii o ukaranie go za udział w audycji TVN24. CZYTAJ WIĘCEJ Jak powiedział Suski tvn24.pl, Girzyńskiemu grozi od upomnienia do wydalenia z klubu. - Biorąc pod uwagę fakt, że Zbyszek występował w obronie IPN i swojego kolegi, którego wyrzucono z pracy, może będą okoliczności łagodzące - powiedział. Zgodnie ze statutem partii, decyzje w sprawie zawieszenia w prawach członka partii i postępowania dyscyplinarnego są w gestii statutowych władz partii.",PiS chce zawiesić Zbigniewa Girzyńskiego,
Bielan: wpisywanie w datę 11 listopada kolejnego sporu politycznego nie byłoby korzystne,"Reakcja opozycji nie pozostawia wątpliwości, że kampania przedreferendalna i samo głosowanie 10-11 listopada byłyby przedmiotem bardzo brutalnej walki politycznej - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" wicemarszałek Senatu Adam Bielan (Porozumienie). On sam w sprawie wniosku o zarządzenie referendum konstytucyjnego zagłosuje zgodnie ze stanowiskiem klubu.","Projekt postanowienia prezydenta Andrzeja Dudy o zarządzeniu referendum w dniach 10-11 listopada 2018 roku dotyczącego zmian w konstytucji został złożony w Senacie w piątek. Znalazło się w nim 10 pytań. Marszałek Stanisław Karczewski zapowiedział, że Senat zajmie się wnioskiem prezydenta we wtorek po południu. Przed posiedzeniem Senatu ma dojść do spotkania senatorów PiS ze ścisłym kierownictwem partii. Wicemarszałek Senatu Adam Bielan powiedział w ""Faktach po Faktach"", że w tej sprawie zagłosuje zgodnie ze stanowiskiem klubu PiS. Jego zdaniem, będzie obowiązywała dyscyplina w głosowaniu. - Nie chcemy, żeby tutaj decydował przypadek - dodał. - Jestem wdzięczny panu prezydentowi, że zainicjował tę dyskusję na temat konieczności zmiany konstytucji - powiedział Bielan. Dodał, że klub PiS rozważał powołanie komisji konstytucyjnej w tym parlamencie, ale nie ma większości konstytucyjnej. Dla Bielana największym problemem wniosku prezydenta jest termin. - 11 listopada to jest (...) bardzo trudny termin pod względem logistycznym, bo w tym czasie mniej więcej będą odbywać się wybory samorządowe - dodał. Zauważył, że jeśli 28 października będzie pierwsza tura wyborów, to 11 listopada wypadnie druga. Dodał, że Państwowa Komisja Wyborcza w liście do marszałków Sejmu i Senatu oraz prezydenta zwróciła uwagę, że ""nawet, jeżeli głosowania odbędą się tydzień po tygodniu, to nie będziemy gotowi logistycznie do tych głosowań, dlatego, że mówimy o dwóch zupełnie innych komisjach wyborczych"". Bielan powiedział, że rozumie ""szlachetne intencje prezydenta"", bo 11 listopada to wyjątkowa data. Zaznaczył jednak, że reakcja opozycji nie pozostawia wątpliwości, że kampania przedreferendalna i samo głosowanie 10-11 listopada ""byłyby przedmiotem bardzo brutalnej walki politycznej"".

- Moim zdaniem nie byłoby korzystne wpisywać w tę datę 11 listopada kolejny spór polityczny - powiedział wicemarszałek Senatu. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha powiedział w poniedziałek, że gdyby Senat odrzucił projekt postanowienia prezydenta ""mielibyśmy do czynienia z taką sytuacją, która jest rzeczą trudną i która pewnie będzie bardzo kontrowersyjna w oczach wielu milionów Polaków, którzy oczekują tego referendum"". Zastrzegł, że scenariusz odrzucenia wniosku prezydenta przez Senat uznaje za ""mniej prawdopodobny"".

Prezydencki minister wyraził jednocześnie przekonanie, że senatorowie będą podejmować swoje decyzje ""suwerennie"", dokonując oceny wszystkich okoliczności. Ja na pewno, dopóki to głosowanie jest przed nami, będę namawiał wszystkich ze wszystkich sił, żeby poparli inicjatywę prezydenta i jestem przekonany, że to oddanie Polakom możliwości wypowiedzenia się w sprawie zmiany konstytucji to jest coś, czego dzisiaj społeczeństwo oczekuje - zaznaczył Mucha. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
Dziewczynka z sową podbija sieć. Przeróbkom nie ma końca,"Z pozoru zwykłe zdjęcie dziewczynki trzymającej na ręce sowę stało się hitem sieci. Internauci opublikowali sporo przeróbek fotografii, na których pokazali dziecko w wielu zabawnych rolach, m.in. jako Harry'ego Pottera oraz ""władczynię placu zabaw"".","Jeśli w sieci jest coś dziwnego, internauci znajdą sposób, by pokazać to w jeszcze bardziej wymyślny sposób. Tak też stało się ze zdjęciem zamieszczonym w serwisie Reddit. Widać na nim małą dziewczynkę, która na ręce osłoniętej rękawicą ochronną, trzyma sowę. Uwagę przykuwa poza i mina dziecka. Po tym, jak zdjęcie zostało rozpowszechnione w mediach społecznościowych, internauci zaczęli publikować jego przeróbki. I tak mała dziewczynka pojawiła się jako ""władczyni placu zabaw"", wcieliła się też m.in. w rolę Thora, władcy pioruna, a także Harry'ego Pottera. Autor: nb / Źródło: Mashable","Dziewczynka z sową-@@@-Z filiżanką herbaty-@@@-""Władczyni placu zabaw""-@@@-""Najnowszy rekrut""-@@@-""Najbardziej przerażająca zamiana twarzy""-@@@-""Nowy czarny charakter z Łowców duchów II""-@@@-""Nowa pacynka""-@@@-""Władczyni sów""-@@@-""Harry Potter""-@@@-""Sowy nie są tym, czym się wydają-@@@-""Sowia statua""-@@@-""Thor, władca piorunów""",
Unia będzie ścigać piratów na morzu i na lądzie,"Wojskowe siły Unii Europejskiej zwalczające somalijskich piratów w ramach misji Atalanta będą mogły operować nie tylko na morzu, ale także na brzegu - postanowiła Rada Unii Europejskiej w porozumieniu z władzami Somalii.","""Dzisiejsza decyzja pozwoli Siłom Operacji Atalanta pracować bezpośrednio z Przejściowym Rządem Federalnym i innymi somalijskimi wspólnotami w ich walce przeciwko piratom w strefie wybrzeża. Zgodnie z odpowiednimi rezolucjami Rady Bezpieczeństwa ONZ, rząd somalijski powiadomił Sekretarza Generalnego ONZ o swojej akceptacji dla unijnej oferty nowej współpracy"" - można przeczytać w komunikacie opublikowanym przez unijne siły morskie EU Naval Force (EU NAVFOR). NATO będzie ścigać piratów co najmniej do 2014 r. Na kolejne dwa... czytaj dalej »Jednocześnie misja Atalanta została przedłużona do 2014 roku. Rozszerzenie mandatu sił unijnych było brane pod uwagę już od kilku miesięcy. Już w styczniu niemiecki ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", powołując się na swoje źródła, donosił, że Unia chce zmienić zasady walki z piratami. Niemieckie wątpliwości Jak pisał wtedy ""FAZ"", forsowane zmiany wywołały dyskusję polityczną w Niemczech, które starają się formalnie utrzymać obronny charakter swoich sił zbrojnych. Uczestnictwo Niemców w działaniach ofensywnych, jakimi byłoby niezaprzeczalnie ściganie piratów na brzegu, budziło bowiem silny sprzeciw Partii Wolnych Demokratów, która należy do koalicji rządzącej. Istnieją ponadto obawy o ewentualny odwet piratów na pojmanych załogach statków. Unia będzie ścigać piratów na somalijskim brzegu? Unia Europejska... czytaj dalej »Także teraz Niemcy zastrzegli, że w tej sprawie muszą otrzymać mandat od swego parlamentu. Oprócz państw UE w operacji Atalanta, rozpoczętej w grudniu 2008 roku, uczestniczą m.in. Serbia, Norwegia, Chorwacja, Ukraina czy Czarnogóra; personel z tych krajów służy na morzu lub w kwaterze dowodzenia w Northwood w Wielkiej Brytanii. Unijna tarcza W ramach Misji Atalanta, wody wokół Rogu Afryki patroluje od pięciu do 10 okrętów wspieranych przez kilka jednostek zaopatrzeniowych i samolotów patrolowych. Większą część sił wydzielają Niemcy, Francuzi, Brytyjczycy, Hiszpanie i Holendrzy. Okręty mają za zadanie bronić statki handlowe, organizując eskortę lub odpowiadając na wezwania o pomoc. Zapewniają też bezpieczeństwo jednostkom dostarczającym zaopatrzenie wojskom Unii Afrykańskiej działającym w Somalii i statkom wożącym pomoc humanitarną. ""Ci, którzy chwytają za broń, muszą widzieć przed sobą przyszłość"" Światowi liderzy... czytaj dalej »Co to oznacza? Chociaż możliwość lądowania żołnierzy na wąskim wycinku brzegu wydaje się mało zdecydowanym działaniem, ale jest to ważny przełom. Do tej pory okrętu UE nie mogły formalnie wpływać na wody terytorialne Somalii, które rozciągają się na 12 mil od brzegu. Dzięki temu wystarczyło, by piraci przekroczyli magiczną granicę widoczną na mapach, aby być względnie bezpiecznym. Ich jednostki i przystanie na brzegu były już zupełnie poza zasięgiem sił międzynarodowych. NATO też czuwa Swoją misję u somalijskich brzegów kilka dni temu przedłużyło też NATO. Operacja Ocean Shield, rozpoczęta w 2009 roku, ma na celu ochronę statków przed somalijskimi piratami w Zatoce Adeńskiej, w pobliżu Rogu Afryki, oraz na Oceanie Indyjskim, czyli na obszarach, gdzie znajdują się ważne szlaki handlowe. Celował w posłów, zabił 9 przechodniów W centrum... czytaj dalej »W operacji każdorazowo uczestniczy 5-6 statków, które współpracują z jednostkami innych państw. Mandat Ocean Shield nie obejmuje działań wojennych na lądzie. Wody Oceanu Indyjskiego i u wybrzeży Rogu Afryki patrolują też statki innych państw, np. Rosji, Chin czy Indii. Państwo bezprawia Od obalenia prezydenta Mohameda Siada Barre w 1991 roku Somalia jest praktycznie pozbawiona władz centralnych. Rząd przejściowy sprawuje bezpośrednią kontrolę tylko nad stolicą kraju - Mogadiszu. Krajem rządzą rozmaite milicje islamskie, plemienni watażkowie i grupy bandyckie. Znaczne obszary Somalii kontroluje radykalny ruch Al-Szebab.",Co da poszerzenie mandatu?,
Kamiński zadziwił brytyjskie media,"Kontrowersyjny polityk o ekstremistycznej przeszłości - piszą o nowo wybranym szefie Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR) Michale Kamińskim brytyjskie media, które nie mogą wyjść ze zdumienia, że udało mu się objąć tę funkcję.","Pisząc o wyborze Michała Kamińskiego na lidera EKR, komentatorzy oceniają, że to porażka torysów, a dokładnie ich lidera Davida Camerona. Konserwatywni europosłowie w nowo utworzonej frakcji są najliczniejsi. Polityk kontrowersyjny ""Guardian"": PiS zaszantażowało Brytyjski ""The... czytaj dalej » Czwartkowy ""The Times"" nazywa Kamińskiego ""kontrowersyjnym politykiem prawicowym"" i pisze, że w przeszłości był ekspertem PR prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Gazeta podkreśla - podobnie jak dzień wcześniej ""The Guardian"" - że torysi odstąpili Kamińskiemu przewodnictwo, by nie doszło do rozpadu frakcji już w pierwszym dniu działalności. ""Kamiński będzie zasiadał w PE w pierwszym rzędzie zamiast Timothy Kirkhope'a (kandydata torysów na przewodniczącego EKR - PAP) i w najważniejszych debatach będzie prezentował stanowisko klubu"" - wskazuje gazeta.Wybór 37-letniego Kamińskiego wywołał zdumienie z powodu jego przeszłości. W 1999 r. trafił on na nagłówki prasowe w Polsce, gdy jako poseł do Sejmu przyjechał do Londynu złożyć hołd generałowi Augusto Pinochetowi""The Times"" Wybór 37-letniego Kamińskiego wywołał zdumienie z powodu jego przeszłości. W 1999 r. trafił on na nagłówki prasowe w Polsce, gdy jako poseł do Sejmu przyjechał do Londynu złożyć hołd generałowi Augusto Pinochetowi ""The Times"" Zdumienie polityków ""Wybór 37-letniego Kamińskiego wywołał zdumienie z powodu jego przeszłości. W 1999 r. trafił on na nagłówki prasowe w Polsce, gdy jako poseł do Sejmu przyjechał do Londynu złożyć hołd generałowi Augusto Pinochetowi (ściganemu przez hiszpańskiego sędziego śledczego Baltasara Garzona za ciężkie zbrodnie i aresztowanego z jego nakazu)"" - przypomina ""Times"". ""W jeszcze większe zakłopotanie wprawia torysów opinia europosła McMillana-Scotta (był kontrkandydatem Kamińskiego w wyborach na wiceszefa PE i został usunięty z EKR), który powiedział BBC, że uważa go za kandydata zupełnie nieodpowiedniego"" - dodaje ""Times"". O Kamińskim: Źle się czuję w pewnym towarzystwie Edward... czytaj dalej » Zakłopotanie torysów O kontrowersyjności Michała Kamińskiego pisze również ""Daily Telegraph"". ""Torysom w PE będzie przewodził kontrowersyjny polski prawicowiec, na którym ciążą zarzuty ekstremistycznej przeszłości"" - pisze gazeta i dodaje, że sytuacja jest dla torysów powodem ""głębokiego zakłopotania"". Jaką ""ekstremistyczną przeszłość"" ma na myśli brytyjski dziennik? Torysom w PE będzie przewodził kontrowersyjny polski prawicowiec, na którym ciążą zarzuty ekstremistycznej przeszłości""Daily telegraph"" Chodzi o Narodowe Odrodzenie Polski (NOP) - organizacja, do której Kamiński należał w czasach studenckich. Gazeta twierdzi, że Departament Stanu USA uważa ją za organizację antysemicką. Torysom w PE będzie przewodził kontrowersyjny polski prawicowiec, na którym ciążą zarzuty ekstremistycznej przeszłości ""Daily telegraph"" Kamiński powiedział ""Telegraphowi"", że należał do NOP w latach 1987-89, wstąpił w wieku 15 lat, gdy była to podziemna organizacja antykomunistyczna; w okresie, w którym był z nią związany, była to patriotyczna organizacja młodzieży, w żadnym razie nie antysemicka ani neofaszystowska. ""Daily Telegraph"" cytuje też Edwarda McMillana-Scotta, który twierdzi, że europosłowie-torysi powinni byli zostać ostrzeżeni o przeszłości Kamińskiego.",,
Siemoniak będzie kandydował na szefa PO,Były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak będzie kandydował na przewodniczącego Platformy Obywatelskiej.,"- Podjąłem decyzję o kandydowaniu na przewodniczącego PO. Jestem w PO od samego początku. Wstąpiłem do Platformy dlatego, że jest potrzebna Polsce, dziś bardziej niż kiedykolwiek. Nowa PO, która potrzebuje nowego przywództwa. Dlatego podjąłem taką decyzję - powiedział na konferencji prasowej Tomasz Siemoniak. - Chcę, by PO była spójna i silna. Chcę wyciągnąć dłoń do każdego sympatyka i wyborcy. Dzisiaj nie czas na dzielenie się, na kłótnie. Dziś czas na wspólną pracę dla Polski - mówił Siemoniak. Na konferencji pojawili się razem z nim prezydent Warszawy Hanna  Gronkiewicz-Waltz, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, Rafał  Trzaskowski i Joanna Mucha. Politycy udzielili mu poparcia. - Wspieram Tomasza Siemoniaka, gdyż ma on czyste konto, ale nie jest  to konto puste. Mimo młodego wieku ma duży dorobek. Mam nadzieję, że  będzie tą osobą, która wniesie spokój i dynamikę w działaniu. Jest  świetnym organizatorem, jest człowiekiem dialogu. Jestem przekonana, że  będzie tym, który będzie budował jedność w PO - mówiła  Gronkiewicz-Waltz. - Nowa Platforma potrzebuje energii, ale też doświadczenia. To łączy  ze sobą Siemoniak. To jest to, czego oczekujemy - powiedział Trzaskowski. Joanna Mucha oceniła, że przed PO stoją ogromne wyzwania. - Wiele się  zmieniło w ostatnich miesiącach. To oznacza, że zmienić się musi też  PO. Siemoniak jest w partii od samego początku, ale jest też osobą, która  jest postrzegana jako nowa twarz PO. Czyli osoba, która chce wprowadzić  nowego ducha w partię. Dlatego zdecydowałam się poprzeć Siemoniaka -  mówiła. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska przyznała, że to  trudne czasy, a Polacy oczekują, że PO zapewni im bezpieczeństwo. -  Wydaje mi się, że Siemoniak dobrze określi priorytety na najbliższe lata  - przyznała. Dotychczas ubieganie  się o funkcję przewodniczącego PO deklarował Grzegorz Schetyna (szef MSZ w  rządzie Ewy Kopacz), nie wykluczył tego także Borys Budka (minister sprawiedliwości w gabinecie  Kopacz). Po konferencji prasowej Siemoniak w rozmowie z dziennikarzami  mówił, że nie kandyduje przeciwko Grzegorzowi Schetynie, a po to, aby PO  była silna. Przyznał, że jest gotów do debaty z byłym szefem MSZ.  Podkreślił, że wyciąga rękę do obu polityków, którzy wyrazili gotowość  do kandydowania na szefa PO. Z ubiegania się o stanowisko szefa partii zrezygnowała Ewa Kopacz.  Nastąpiło to dzień po tym jak przegrała wybory na przewodniczącego klubu  parlamentarnego PO. Stosunkiem głosów 94 do 72 pokonał ją lider  pomorskiej PO Sławomir Neumann. Do 30 listopada można będzie zgłaszać kandydatów na przewodniczącego  Platformy wraz z wymaganą liczbą 10 podpisów członków Rady Krajowej  ugrupowania. Do 20 grudnia członkowie PO mają otrzymać pakiety wyborcze, a dzień  później ma rozpocząć się głosowanie. Działacze PO będą mieli czas do 10  stycznia na wysłanie swych głosów, przy czym te, które nadejdą po 20  stycznia, nie będą już uwzględniane. Dwa dni później będą  ogłoszone wyniki głosowania. TOMASZ SIEMONIAK BĘDZIE GOŚCIEM ""JEDEN NA JEDEN"" W ŚRODĘ O 7.30 W TVN24. Autor: kło/tr / Źródło: tvn24","Siemoniak: nie kandyduję przeciwko Schetynie, kandyduję, aby PO była silna",
7 czerwca idziemy do urn,Zgodnie z zapowiedzią prezydent podpisał postanowienie dotyczące wyborów do Parlamentu Europejskiego. Do urn pójdziemy 7 czerwca i będziemy wybierać 50 posłów.,"Wybory odbędą się zgodnie z obowiązującymi przepisami. Głosowanie będzie trwało jeden dzień i nie będzie można głosować przez pełnomocników. Głosowanie osobiście i jeden dzień Wybory po staremu. Prezydent zaskarżył nowelę ordynacji do TK Zgodnie z... czytaj dalej » W czwartek prezydent zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego nowelę ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Wprowadzała ona m.in. dwudniowe głosowanie, umożliwiała osobom starszym i niepełnosprawnym głosowanie przez pełnomocnika oraz uwzględniała zmniejszenie liczby polskich europosłów z 54 do 50 (ma to związek z wejściem do UE Bułgarii i Rumunii). Prezydent uznał, że zmiany są wprowadzane za późno, skoro wybory do PE odbędą się w czerwcu. Zwrócił uwagę, że w noweli, która wprowadza dwudniowe głosowanie, nie ma koniecznych zmian w przepisach dotyczących ciszy wyborczej. Argumentował też, że nie ma jednoznacznych opinii w sprawie zgodności instytucji pełnomocnika z zasadą bezpośredniości wyborów. SondazamknijBędziesz głosować w eurowyborach?Wyniki głosowania56%Tak56%9%Raczej tak9%6%Jeszcze nie wiem6%5%Raczej nie5%24%Nie24%Oddanych głosów: 4108 Będziesz głosować w eurowyborach? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4108 W PO Misiak zamiast Grasia Jak dowiedziała się reporterka TVN24, koordynatorem kampanii wyborczej do parlamentu europejskiego PO zostanie senator Tomasz Misiak. Do czasu nominacji Pawła Grasia na rzecznika rządu to on miał pełnić to stanowisko. Eurowybory i eurofrakcje Wybory w Polsce przeprowadza się w 13 okręgach wyborczych odpowiadających obszarowi jednego lub dwóch województw. W podziale mandatów uczestniczą tylko te komitety, które zdobyły co najmniej 5 proc. głosów w skali kraju. Kandydaci startują w wyborach zwykle w barwach partyjnych, jednak po wejściu do europarlamentu przyłączają się do jednej z kilku frakcji lub pozostają niezależni. Największe frakcje to Europejska Partia Ludowa (należą do niej posłowie z PO i PSL), Partia Europejskich Socjalistów (SLD) i Partia Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy (Partia Demokratyczna i Stronnictwo Demokratyczne). Pozostali europosłowie z Polski (Prawo i Sprawiedliwość, Naprzód Polsko, Stronnictwo ""Piast"" i Samoobrona) należą do Unii na rzecz Europy Narodów i frakcji Niepodległość i Demokracja (LPR). Posłowie zasiadają w izbie europarlamentu według frakcji, a nie według przynależności narodowej. ZOBACZ ILE ZARABIAJĄ EUROPOSŁOWIE",Prezydent ogłosił eurowybory,
"""Nikogo nie ciemiężyłam. Najwyżej dwóje stawiałam studentom""","- To zdanie pana prezydenta. Nie śmiem komentować jego słów - powiedziała w piątek Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf. Odniosła się do słów prezydenta Andrzeja Dudy dotyczących zmian zaprowadzanych w wymiarze sprawiedliwości. - Ci, którzy kiedyś ciemiężyli, lepiej, żeby poszli na emeryturę - mówił prezydent na spotkaniu z mieszkańcami Zgorzelca.","- To jest pana prezydenta zdanie. Nie śmiem komentować słów pana prezydenta. To w końcu jest prezydent Polski - powiedziała Gersdorf, pytana przez TVN24 o wypowiedź głowy państwa. Dopytywana, czy czuje się ciemiężycielem, odparła: - Nikogo nie ciemiężyłam. Najwyżej dwóje stawiałam studentom. Prezydent podczas czwartkowego wystąpienia w Zgorzelcu podkreślał, że Polska chce mieć swoje miejsce w Europie. - Chce być równo i dobrze traktowana. Chcemy, by nasze państwo było sprawiedliwe i aby było postrzegane sprawiedliwie. A przede wszystkim chcemy, aby było szanowane, tak jak ja chcę, byśmy się nawzajem szanowali w naszej ojczyźnie - mówił. Według niego Polska cały czas wymaga zmian. - Zmiany są potrzebne. Ci, którzy kiedyś ciemiężyli, lepiej, żeby poszli na emeryturę - oświadczył. - Chciałbym, żeby polski wymiar sprawiedliwości był sprawiedliwy dla wszystkich, a nie tylko dla niektórych - mówił prezydent. To kolejne w ostatnich dniach wystąpienie prezydenta, w którym odniósł się do zmian w wymiarze sprawiedliwości. W zeszły piątek podczas obchodów 38. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych mówił, że w 1989 roku ""w Polsce nastąpiła bezkrwawa w zasadzie rewolucja"". Dodał jednak, że ""płacimy za to cenę"". - Tą ceną są także choroby, które bez przerwy, choć w coraz mniejszym stopniu, drążą nasze państwo od tamtego czasu. Bo jakże nie nazwać chorobą, że w Sądzie Najwyższym wciąż orzekają sędziowie, którzy skazywali ludzi niepodległościowego podziemia w czasie stanu wojennego? - pytał Andrzej Duda. Podkreślił jednocześnie, że prawda na ten temat ""wychodzi na jaw"" dopiero teraz, po 30 latach. Według niego w Sądzie Najwyższym są ludzie, którzy uczestniczyli w ""komunistycznym aparacie represji"", będąc wówczas między innymi w Ministerstwie Sprawiedliwości, gdzie - jak mówił prezydent - ""jedna z osób nadzorowała, czy prawodawstwo stanu wojennego jest we właściwy sposób wdrażane i składała z tego raporty do Komitetu Centralnego"" PZPR. Wyraził też pogląd, że żaden z ówczesnych ""zbrodniarzy w zasadzie nie odpowiedział za swoje czyny"".  W sobotę na uroczystości rozpoczęcia roku szkolnego w III Liceum Ogólnokształcącym imienia Marynarki Wojennej RP w Gdyni prezydent powiedział: - Wierzę w to głęboko, że większość mieszkańców Gdyni jest oburzona, że do dzisiaj w Sądzie Najwyższym orzekają ludzie, którzy w stanie wojennym wydawali wyroki na podziemie, są i to zostało udowodnione. - Wierzę w to, proszę państwa, że będziemy mieli silną, wolną i sprawiedliwą Polskę, silną, wolną i sprawiedliwą, wolną od komunistów i postkomunistów - dodał. Autor: js//now / Źródło: TVN24, PAP","Prezydent: Zmiany są potrzebne. Ci, którzy kiedyś ciemiężyli, lepiej, żeby poszli na emeryturę-@@@-Prezydent: ceną są choroby, które bez przerwy drążą nasze państwo",
Rosyjskie i chińskie okręty na Bałtyku. Finowie: podnoszą napięcie,"Rozpoczęte w piątek wspólne ćwiczenia okrętów wojennych Rosji i Chin wzmagają napięcie na Morzu Bałtyckim - oceniają fińskie media. Dla Moskwy manewry mają większe znaczenie polityczne, dla Pekinu operacja jest ważna z powodów gospodarczych.","Media w Helsinkach z uwagą śledzą wspólne ćwiczenia wojskowe Rosji i Chin na Bałtyku (""Morska Współpraca - 2017""), ze względu na manewry przewidziane w Zatoce Fińskiej, nad którą położona jest stolica Finlandii. Z zaskoczeniem przyjmują decyzję Pekinu o wysłaniu po raz pierwszy okrętów wojennych na ćwiczenia na Bałtyku. Podkreślają jednocześnie, że w regionie w tym roku zaplanowana została rekordowa liczba różnego rodzaju manewrów wojskowych i panuje silne napięcie między Rosją a Zachodem. Ekspertka Fińskiego Instytutu Spraw Zagranicznych Elina Sinkkonen przypomniała, że Pekin podał jako główny powód udziału w ćwiczeniach zapewnienie bezpieczeństwa floty handlowej. - Chiny mają projekt Nowego Jedwabnego Szlaku i zgodnie z tą strategią chcą inwestować również w Europie, w tym na przykład w portach na Litwie - powiedziała w piątek Sinkkonen w telewizji Yle. Według niej współpraca Pekinu z Moskwą na Bałtyku wynika z zasady wzajemności, kilka lat temu podczas politycznego napięcia w regionach morskich w pobliżu Chin również zorganizowano wspólne manewry. - Teraz Chiny mogą dać wsparcie Rosji, w sytuacji, gdy stosunki Rosji z Zachodem są nieco trudne - podkreśliła ekspert. Dziennik ""Helsingin Sanomat"" przypomniał z kolei, że we wrześniu w regionie Morza Bałtyckiego odbywać się będą wspólne ćwiczenia Rosji i Białorusi ""Zapad 2017"", w których udział ma wziąć nawet 100 tys. żołnierzy. Oprócz tego od początku roku w rejonie Bałtyku organizowane są również inne mniejsze manewry jednostek NATO i Rosji, których samoloty często przelatywały blisko siebie. Według Marisa Andzansa z Litewskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych manewry są szczególnie ważne dla polityki Rosji, która chce pokazać, że nie jest izolowana na arenie międzynarodowej. Ekspert zaznaczył, że manewry wojskowe na Morzu Bałtyckim mogą zaszkodzić reputacji Pekinu, który tradycyjnie prezentował swoje pokojowe nastawienie, a swoją siłę polityczną wzmacniał poprzez stosunki gospodarcze. Chińskie i rosyjskie okręty, które mają wziąć udział w ćwiczeniach pojawiły się na Morzu Bałtyckim w piątek. Chińskie jednostki wypłynęły w czerwcu z Morza Wschodniego i do Bałtyku dotarły przez Morze Śródziemne. Właściwe wspólne manewry zaplanowane zostały na przyszły tydzień. Wspólne rosyjsko-chińskie ćwiczenia morskie odbywają się od 2012 roku. Na Morzu Bałtyckim zorganizowane zostały jednak po raz pierwszy. Na wrzesień zaplanowane zostały kolejne - na Dalekim Wschodzie, na Morzu Ochockim i Japońskim. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Prawdziwy rosyjski patriota i przyjaciel Ukrainy"". Poroszenko pośmiertnie odznaczył Niemcowa","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko we wtorek pośmiertnie odznaczył Borysa Niemcowa Orderem Wolności. ""My, Ukraińcy będziemy wspominać Borysa jako prawdziwego rosyjskiego patriotę i szczerego przyjaciela Ukrainy"" - napisał na Facebooku Poroszenko. - ""Bohaterowie nie umierają"".","""Za naszą wolność i waszą to - historyczny slogan, który stał się mottem życia Borysa Niemcowa"" - napisał na Facebooku Poroszenko. Prezydent poinformował, że we wtorek pośmiertnie odznaczył Niemcowa Orderem Wolności. ""Spoczywaj w pokoju, Borys"" - napisał Poroszenko. ""My, Ukraińcy będziemy wspominać Borysa jako prawdziwego rosyjskiego patriotę i szczerego przyjaciela Ukrainy"" - oświadczył prezydent i dodał, że życie Niemcowa pokazało, że te dwie rzeczy nie stoją w sprzeczności. ""Bohaterowie nie umierają!"" - zakończył Poroszenko.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/all.js#xfbml=1"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Post użytkownika Петро Порошенко. Tysiące ludzi przyszły we wtorek do Muzeum i Centrum Społecznego im. Andrieja Sacharowa w Moskwie, aby pożegnać Borysa Niemcowa, jednego z liderów opozycji demokratycznej w Rosji, zastrzelonego w piątek późnym wieczorem przed Kremlem. W tym symbolicznym dla rosyjskiej opozycji miejscu na widok publiczny wystawiona została otwarta trumna z ciałem polityka. Ostatni hołd oddają mu politycy, dyplomaci, obrońcy praw człowieka, twórcy kultury, naukowcy i zwykli mieszkańcy Moskwy. W imieniu rządu Rosji zamordowanego przywódcę opozycji pożegnali wicepremierzy Arkadij Dworkowicz i Siergiej Prichodźko. Do Centrum Sacharowa przybyła też Natalia Timakowa, sekretarz prasowa premiera Dmitrija Miedwiediewa i przewodniczący Rady ds. rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i praw człowieka przy prezydencie Rosji Michaił Fiedotow. Autor: pk//gak / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Ostatni start Atlantisa,"Jest niemal gotowy do swojego ostatniego lotu po ćwierć wieku wytrwałej służby. Wahadłowiec Atlantis, bo o nim mowa, czeka na wyrzutni na Przylądku Canaveral. Po tej misji odbędą się jeszcze tylko 2 loty amerykańskich wahadłowców: we wrześniu na Międzynarodową Stację Kosmiczną (ISS) poleci Discovery, a w listopadzie - Endeavour. Kosmiczne ciężarówki odchodzą do lamusa.","Wahadłowiec spóźniony, ale bezpieczny na Ziemi Spóźniony o dzień... czytaj dalej »Około południa technicy zaczęli przepompowywać 1,9 miliona litrów paliwa do Atlantisa w ramach przygotowań do startu zaplanowanego na 20:20 czasu polskiego. Zdaniem meteorologów jest 70-procentowe prawdopodobieństwo, że pogoda nie pokrzyżuje planu kosmonautów i NASA. Na swoim pokładzie wahadłowiec będzie miał m.in. małe laboratorium o nazwie ""Rassvet"" i część dokującą, która zostanie doczepiona do rosyjskiej części ISS. Drugi raz w kosmosie W kosmos poleci w sumie 6 osób: Kenneth Ham (dowódca), pilot Dominic ""Tony"" Antonelli, inżynier Michael Good i specjaliści Garrett Reisman, Stephen Bowen i Piers Sellers. Wszyscy z wyjątkiem urodzonego na Wyspach Brytyjskich Sellersa polecą wahadłowcem drugi raz. Dla Sellersa będzie to już trzecia misja. Warta 100 miliardów dolarów konstrukcja zawieszona 354 km nad ziemią była budowana przez ponad dekadę. Początkowo ISS miała pracować do 2016 roku, ale prezydent USA Barack Obama chce jej dłuższego użytkowania.",,
Śledztwo ws. zabójstwa teściowej Brunona K. przedłużone,"Brunon Kwiecień, oskarżony o planowanie zamachu terrorystycznego na konstytucyjne organy RP, miał być inspirowany przez inną osobę. Taką linię obrony zastosował adwokat oskarżonego podczas pierwszego dnia procesu. Środki bezpieczeństwa w krakowskim sądzie zostały wzmocnione po tym, jak do placówki wpłynął anonim z groźbą wysadzenia budynku - dowiedziała się reporterka TVN24. Brunonowi K. grozi 15 lat więzienia. Następna rozprawa na początku lutego.","W poniedziałek, podczas pierwszego dnia procesu przeczytano akt oskarżenia, a obrona poinformowała, że mężczyzna jest gotowy na składanie wyjaśnień. Proces rozpoczął się z 40-minutowym opóźnieniem, wynikłym z przyczyn proceduralnych, ale prawdopodobnie także na skutek anonimowej informacji z groźbą o wysadzeniu budynku. Sąd zgodził się na jawność procesu, z wyjątkiem tej części, w której omawiane są działania śledcze ABW. - Rozpracowanie planu Brunona Kwietnia (zgodził się na podanie nazwiska i ujawnienie wizerunku) było możliwe właśnie dzięki działaniom Agencji, a te z definicji są tajne - relacjonowała rano Marta Gordziewicz, reporterka TVN24. Śledztwo ws. zabójstwa teściowej Brunona K. przedłużone Do końca marca... czytaj dalej »Brunon Kwiecień przyznał, że przygotowywał zamach m.in. na Sejm, Senat i Prezydenta RP. Nie poczuwa się jednak do winy. Podstawowa linia obrony zastosowana przez oskarżonego i jego obrońcę zakłada, że Brunon Kwiecień miał być nakłaniany do przygotowania i przeprowadzenia zamachu przez osobę, która w śledztwie została przesłuchana jako świadek. - Gdyby nie inspirator, pan Brunon Kwiecień dalej byłby adiunktem na uczelni – powiedział dziennikarzom podczas przerwy w rozprawie obrońca Maciej Burda. Sąd nie zdecydował się jednak na odtajnienie akt zawierających zeznania osoby, która według obrony miała nakłaniać oskarżonego. - Chcemy zdemaskować mechanizm prowokacji, której mój klient był poddany - przekonywał dziennikarzy mecenas Brunona Kwietnia. Maile jednym z głównych dowodów ws. Brunona K. Obfita... czytaj dalej »Zdaniem prokuratury prowadzona linia obrony jest pozbawiona logiki, ponieważ według ustaleń biegłych plan zamachu oraz nakłanianie do współpracy studentów miały miejsce na długo przed poznaniem osoby, która według Kwietnia wywarła na niego wpływ. Plan działania miał się zrodzić już w 2009 roku, a w 2011 Brunon Kwiecień miał rozpocząć nakłanianie studentów do współpracy. - Nikt go do niczego nie prowokował - przekonywał prok. Mariusz Krasoń. - To, że on tak ocenia całą sprawę, to jest jego prawo do obrony. Ja mam inne zdanie - dodawał. Przeciw oskarżonemu świadczyć mają zebrane dowody – m.in. korespondencja, zabezpieczone urządzenia pirotechniczne i materiały wybuchowe, nagrania próbnych detonacji, szkic Warszawy i film z rozpoznawania okolic Sejmu oraz zeznania świadków. Co do znalezionych przy nim materiałów pirotechnicznych, zapalników i substancji chemicznych, oskarżony broni się, że nie służyły do zamachu, tylko do pracy naukowej (Brunon Kwiecień jest chemikiem). Nie przyznał się też do nakłaniania studentów ani handlu bronią i posiadania broni. Sprawę Artura K., któremu zarzucono wyrób i posiadanie broni, i który chce dobrowolnie poddać się karze, wyłączono do osobnego prowadzenia. Oskarżonym w procesie jest także Maciej O., który odpowiada za handel i posiadanie broni. Na następnej rozprawie w lutym prawdopodobnie wyjaśnienia zacznie składać Brunon Kwiecień. Reporterka TVN24 relacjonuje przebieg procesu Brunona Kwietnia: Oglądaj Wideo: TVN24 Kraków Reporterka TVN24 relacjonuje przebieg procesu Brunona Kwietnia Brunon Kwiecień oskarżony jest o to, że od lipca do 7 listopada 2012 r., w celu wywołania poważnych zakłóceń w ustroju RP, przygotowywał się do przeprowadzenia zamachu o charakterze terrorystycznym na konstytucyjne organy RP - Sejm, Senat, Radę Ministrów, prezydenta. Organizował wykłady, werbował ludzi, którzy mieli przeprowadzić zamach pod jego dowództwem, rozpracowywał okolice Sejmu, przeprowadzał próbne wybuchy i kupował broń, amunicję, środki wybuchowe. Kolejny zarzut dotyczy tego, że od marca do listopada 2011 r. nakłaniał dwóch studentów, by sami przeprowadzili zamach o charakterze terrorystycznym na konstytucyjne organy RP, ale nie osiągnął celu, ponieważ studenci odmówili uczestnictwa w tych działaniach. Miał też handlować bronią i bez wymaganego zezwolenia posiadać m.in. 35 sztuk broni palnej. Jak informowała prokuratura, Brunon Kwiecień rozpoczął przygotowania do zamachu w 2009 r. Opracował wtedy założenia planu, gromadził broń i materiały, a w 2011 przystąpił do realizacji. Organizował gratisowe wykłady z zakresu materiałów wybuchowych i poszukiwał osób, które przeprowadziłyby zamach. Po serii wykładów w 2011 r. ABW przeprowadziła rozmowę z mężczyzną i poinformowała go, że taka działalność jest potencjalnie niebezpieczna. Pierwszy dzień procesu Brunona Kwietnia: Oskarżonemu grozi do 15 lat Fot. PAP/ Jacek Bednarczyk Przed rozprawą do sądu dotarł anonim o podłożonym ładunku Fot. PAP/ Jacek Bednarczyk Proces w części jawny, jawny wizerunek. Fot. PAP/Jacek Bednarczyk Proces Brunona Kwietnia rozpoczął się w poniedziałek Fot. PAP/Jacek Bednarczyk W zamachu na Sejm miało uczestniczyć ok. 12 młodych osób. Brunon Kwiecień miał kupić transporter wojskowy typu SKOT - poczynił już ustalenia co do ceny i miejsca zakupu. Pojazd miał być wypełniony 4 tonami saletry amonowej i dostarczony do Warszawy na lawecie, pod plandeką firmy pracującej przy budowie metra. Wyposażył się w kilka kilogramów ładunków inicjujących. Przed samym aresztowaniem zlecił zakup 4 ton saletry, wiedząc, że ten środek należy kupić bezpośrednio przed zamachem, z uwagi na utratę właściwości podczas nieodpowiedniego przechowywania. Dwóch uczestników szkoleń oskarżonego nie dało się namówić na realizację planu. Inny uczestnik zawiadomił ABW. Wkrótce potem na szkolenie zgłosiły się kolejne osoby - funkcjonariusze ABW pod przykryciem. W sprawie przesłuchano pięciu agentów ABW, którzy pod przykryciem uczestniczyli w szkoleniach Kwietnia. Osoba, która złożyła zawiadomienie o jego planach, została przez niego wskazana jako inspirująca i kierująca przygotowaniami. Osoba ta nie jest funkcjonariuszem ABW. W zeznaniach zaprzeczyła ona, by kierowała oskarżonym. Sprzęt w kilkudziesięciu miejscach Brunon Kwiecień został zatrzymany 9 listopada 2012 r. W trakcie przeszukań w kilkudziesięciu miejscach w kraju odnaleziono m.in. materiały wybuchowe, zapalniki, piloty do zdalnego inicjowania wybuchu, broń palną i amunicję, kamizelki kuloodporne, hełmy, sfałszowane tablice rejestracyjne i książki o tematyce pirotechnicznej. Jednym z głównych materiałów dowodowych przeciwko Kwietniowi jest jego obfita korespondencja internetowa, w części zaszyfrowana. Dzięki niej prokuratura mogła go oskarżyć o posiadanie 35 sztuk broni, której jednak nie odnaleziono. Zdaniem prokuratury mężczyzna nadal jest w posiadaniu arsenału. Z relacji internetowych Brunona Kwietnia wynikało m.in., że broń miała być przechowywana u teściowej, której zwłoki odkopano w kwietniu 2012 roku. Śledztwo w sprawie zabójstwa prowadzi jedna z krakowskich prokuratur. Oglądaj Wideo: TVN24 Kraków ""Brunon K. rozpoczął przygotowania do zamachu na Sejm RP w 2009 roku""",Reporterka TVN24 relacjonuje przebieg procesu Brunona Kwietnia,
"Turecki śmigłowiec zestrzelony. 
""To się zdarza, jesteśmy w stanie wojny""",Turecki śmigłowiec wojskowy został zestrzelony nad północną Syrią podczas wykonywania działań w ramach prowadzonej przez Ankarę ofensywy na kontrolowany przez Kurdów region Afrin - oświadczył w sobotę prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan.,"- Jeden z naszych śmigłowców został niedawno zestrzelony. To się zdarza, przecież jesteśmy w stanie wojny (...) - powiedział turecki przywódca, przemawiając w Stambule do działaczy rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP). Jak zauważa agencja AP, Erdogan nie wymienił z nazwy walczącej w Afrinie kurdyjskiej milicji o nazwie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG), zapowiedział jednak, że osoby odpowiedzialne za zestrzelenie śmigłowca zostaną ukarane. Nie wspomniał o ofiarach.

Rzecznik YPG Mustafa Bali potwierdził, że kurdyjscy bojownicy zestrzelili śmigłowiec w okolicach miejscowości Radżu, w północno-zachodniej części Afrinu.

Reuters podkreśla, że jest to pierwsza potwierdzona oficjalna strata tureckiego statku powietrznego podczas wojny domowej w Syrii. 20 stycznia Ankara rozpoczęła ofensywę z lądu i powietrza wymierzoną w kurdyjskich bojowników w Afrinie, przy granicy syryjsko-tureckiej, otwierając nowy front w syryjskiej wojnie, która przerodziła się w konflikt z udziałem wielu światowych mocarstw.

Ankara postrzega YPG jako syryjskie ramię zdelegalizowanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), która zarówno przez tureckie, jak i amerykańskie władze uważana jest za ugrupowanie terrorystyczne. YPG kieruje jednak arabsko-kurdyjską koalicją o nazwie Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF), która była jak dotąd głównym sojusznikiem koalicji pod wodzą USA w wojnie z dżihadystami z Państwa Islamskiego w Syrii. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP","Afrin, Syria",
Nowa tradycja. Znów gwizdy na Powązkach,"Pomimo apeli i próśb, na Warszawskich Powązkach podczas obchodów wybuchu Powstania Warszawskiego znów doszło do manifestacji politycznych. Już niemal tradycyjnie, pojawiających się na miejscu polityków PiS witały brawa. Dla członków PO były gwizdy, buczenie i wyzwiska. Nie oszczędzono też Władysława Bartoszewskiego.","W poniedziałek o godzinie 17 na Powązkach Wojskowych odbył się jak co roku kulminacyjny punkt obchodów rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Tam przedstawiciele władz państwowych, samorządowych, kombatantów i mieszkańców Warszawy tradycyjnie składają wieńce pod pomnikiem Gloria Victis. Oglądaj Wideo: TVN24 Oklaski dla Jarosława Kaczyńskiego na Powązkach Od kilku lat uroczystości są zakłócane manifestacjami politycznymi. Tradycją stały się gwizdy, okrzyki i oklaski. Z tego powodu udział polityków w uroczystościach na Powązkach został zredukowany do minimum. Nie ma już przemówień, pozostało jedynie złożenie kwiatów. Pomimo tego, oraz apeli zarówno prymasa Józefa Kowalczyka jak i prezesa Związku Powstańców Warszawskich generała Zbigniewa Ścibora-Rylskiego, w tym roku znów doszło do incydentów. ""Wtedy szanowano państwo"" - Gdy można było... czytaj dalej »Przybywających na miejsce uroczystości polityków PO spotkały gwizdy i wyzwiska. - Hańba! Bydło! - krzyczała grupa ludzi, gdy do pomnika Gloria Victis zbliżał się premier Donald Tusk i Władysław Bartoszewski. Okrzykom towarzyszyło buczenie i gwizdy. Niektórzy jednak strofowali krzyczących. Oglądaj Wideo: TVN24 Niektórzy strofowali krzyczących (TVN24) Gdy natomiast nadchodził prezes PiS Jarosław Kaczyński w otoczeniu polityków swojej partii, po cmentarzu rozniosły się oklaski. Towarzyszyły mu one również podczas składania wieńca. Oklaski otrzymał również Antoni Macierewicz, który pojawił się na miejscu uroczystości spóźniony. mk/tr/k",Buczenie i wyzwiska podczas uroczystości na Powązkach,
Sekuła kandydatem PO na śląskiego marszałka,"Mirosław Sekuła - obecny wiceminister finansów, a w przeszłości szef Najwyższej Izby Kontroli - jest kandydatem Platformy Obywatelskiej na nowego marszałka woj. śląskiego. Ma zastąpić Adama Matusiewicza, który złożył rezygnację w związku z chaosem w Kolejach Śląskich.","Sekułę na marszałka województwa rekomendował w czwartek zarząd śląskiej PO. Poinformował o tym dziennikarzy szef śląskiej Platformy Tomasz Tomczykiewicz. Decyzja zapadła jednogłośnie. W skład 21-osobowego zarządu regionalnego PO wchodzą m.in. ministrowie, parlamentarzyści i samorządowcy z Platformy, a także ustępujący marszałek. ""Wolę odejść z honorem, niż zapisać się w historii w galerii tchórzy"" Radni woj.... czytaj dalej »Pracowity Sekuła Tomczykiewicz przypomniał, że Sekuła ma bogate doświadczenie samorządowe i parlamentarne. Był posłem, samorządowcem w Zabrzu, wiceprezydentem tego miasta i radnym sejmiku woj. śląskiego. - Jest osobą cieszącą się dużym autorytetem w śląskiej Platformie. Znany jest z ciężkiej pracy, z trafnych decyzji. To zadecydowało, że ta rekomendacja została przyjęta jednogłośnie - zaznaczył. Tomczykiewicz nie potwierdził pojawiających się wcześniej informacji, że zmianom personalnym w samorządzie wojewódzkim może towarzyszyć zmiana układu koalicyjnego w sejmiku, w którym razem z PO rządzą Ruch Autonomii Śląska (RAŚ) i PSL. Wszystko w rękach PO Na możliwość zmiany koalicjanta - z RAŚ na SLD - w nieoficjalnych rozmowach po dymisji Matusiewicza wskazywali przedstawiciele władz śląskiej PO. PO ma w sejmiku 22 mandaty, RAŚ 4, PSL 2. SLD ma 10 radnych, PiS 9 (jeden z tych mandatów jest obecnie wygaszony), a Solidarna Polska 1. Złożył dymisję po chaosie na kolei. Jeszcze miesiąc będzie uzdrawiał sytuację Śląscy radni PO... czytaj dalej »- My jesteśmy w swych decyzjach trwali, koalicji nie zmieniamy. Rekomendacja i zmiany dotyczą tylko stanowiska marszałka województwa. To, kto jest marszałkiem jest autonomiczną decyzją Platformy Obywatelskiej. Oczywiście poinformujemy naszych koalicjantów, kto tym marszałkiem zostanie - oświadczył szef śląskiej PO. Rezygnacja marszałka województwa Adam Matusiewicz podał się do dymisji w związku z chaosem na kolei po przejęciu całości przewozów w regionie przez samorządową spółkę Koleje Śląskie. Tydzień temu jego rezygnację przyjęli radni woj. śląskiego. Dotychczasowy marszałek będzie pełnił swe obowiązki do czasu wyboru nowego zarządu. Dymisja marszałka oznacza odwołanie całego zarządu województwa. Przepisy pozwalają, by ustępujący zarząd pracował jeszcze przez maksymalnie trzy miesiące, jednak nowy zarząd ma zostać powołany w styczniu. Choć najbliższa sesja sejmiku ma się odbyć 21 stycznia, niewykluczone, że zostanie zwołana sesja nadzwyczajna tak, aby przyspieszyć zmiany w zarządzie województwa - powiedział Tomczykiewicz. Wcześniej kandydaturę Sekuły ma zaakceptować rada regionalna PO, która ma się zebrać 2 stycznia. ""Przyznaję się do winy"". Marszałek woj. śląskiego podał się do dymisji Kolejna dymisja... czytaj dalej »Doświadczony kandydat Sekuła był posłem PO poprzedniej kadencji. W wyborach w 2011 r. nie startował. W latach 1997-2001 był posłem AWS, m.in. szefował komisji finansów publicznych. W 2001 r. został prezesem Najwyższej Izby Kontroli, sprawował tą funkcję przez 6-letnią kadencję. W poprzedniej kadencji w Sejmie Sekuła był przewodniczącym tzw. hazardowej komisji śledczej. Komisja została powołana do zbadania przebiegu procesu legislacyjnego ustaw nowelizujących ustawę z dnia 29 lipca 1992 r. o grach i zakładach wzajemnych i wydanych na ich podstawie przepisów wykonawczych w zakresie dotyczącym gier na automatach o niskich wygranych i wideoloterii oraz do zbadania legalności działania organów administracji rządowej badających ten proces. Sekuła urodził się w 1955 r. w Strzelcach Opolskich, jest żonaty, ma dwoje dorosłych dzieci. Skończył studia na Politechnice Śląskiej na Wydziale Chemii i Technologii Chemicznej. W latach 1994-1998 był wiceprezydentem Zabrza, w wyborach samorządowych w 2010 r. bez powodzenia startował w wyborach na prezydenta tego miasta.",Mirosław Sekuła ma doświadczenie samorządowe i parlamentarne,
"Inni milczeli, on stanął w obronie kobiety. Teraz ona go szuka, by mu podziękować","Kaitlyn Regehr wracała nocą autobusem. Stała się obiektem agresywnych zaczepek jednego z pasażerów. Inny stanął w jej obronie, zniechęcił natręta i nawet odprowadził młodą kobietę do domu. Gdy ochłonęła ze stresu zdała sobie sprawę, że mu nie podziękowała. Teraz stara się znaleźć mężczyznę dzięki mediom społecznościowym.","Trzydziestoletnia Kaitlyn Regehr to pisarka i dokumentalistka mieszkająca w Londynie. We wtorek wieczorem wracała do domu autobusem. Nieznajomy mężczyzna złapał ją za pupę. - Jeden z pasażerów to zobaczył i zwrócił się do niego tak głośno, aby usłyszał cały autobus - opowiada kobieta. To pomogło, natręt się spłoszył. Regehr opublikowała w sieci zdjęcie, na którym trzyma kartkę z napisem ""Dziękuję"". I tłumaczy, za co. ""Dziękuję, że zabrałeś głos, kiedy ten mężczyzna mnie napadł"" - pisze. ""Szczególnie dziękuję ci za to, że zapytałeś go o kobiety w jego życiu, jego matkę, jego siostrę... Powiedziałeś: 'Ona mogłaby być twoją siostrą. Ona jest czyjąś siostrą'"" - relacjonuje. I podkreśla, że to prawda. Jest czyjąś siostrą. Dziękuje nieznajomemu nie tylko za to, że się za nią wstawił w autobusie, ale także za to, że - aby czuła się bezpieczna - odprowadził ją do domu. Regehr przyznaje, że zapomniała mu należycie podziękować. Teraz chce to nadrobić,  postawić mu drinka. Poprosiła internautów o pomoc, ci włączyli się w akcję. Do piątkowego wieczoru post został udostępniony 32 tys. razy i polubiony ponad 61 tys. razy. Jak dotąd - bez efektu. W rozmowie z BBC kobieta powiedziała, że jeszcze nie znalazła swojego ""dobrego Samarytanina"". Sprawę napaści w autobusie   bada policja.  Autor: kry / Źródło: Mashable, BBC","Zobacz ciekawe historie na Snapchacie tvn24.pl. Snapkod-@@@-Kaitlyn Regehr poprzez Facebooka szuka mężczyzny, który jej pomógł",
"""Kadafi odszedł, teraz twoja kolej, Baszar""","Wiele tysięcy ludzi wyszło w poniedziałek na ulice syryjskich miast po wystąpieniu prezydenta Baszara el-Asada, domagając się jego ustąpienia. Jak podają świadkowie siły bezpieczeństwa otworzyły ogień w mieście Hims w zachodniej Syrii, zabijając co najmniej jedną osobę.","Tłumy w Hims i kilku innych miastach były zirytowane wypowiedziami Asada w telewizji i ostrzegały, że jego reżim będzie kolejnym, który upadnie, jak 42-letnie rządy Muammara Kadafiego w Libii. Masakra cywilów. Ofensywa na miasto z lądu i morza Krwawy poranek w... czytaj dalej »Do dziś ponad 2200 osób zostało zabitych, od kiedy zaczęły się masowe protesty w połowie marca, przy czym 350 osób zginęło najpewniej w całej Syrii od początku ramadanuNavi PillayTwierdzi, że zapanuje nad sytuacją Do dziś ponad 2200 osób zostało zabitych, od kiedy zaczęły się masowe protesty w połowie marca, przy czym 350 osób zginęło najpewniej w całej Syrii od początku ramadanu Navi Pillay W wystąpieniu nadanym w niedzielę przez syryjską telewizję Asad wyraził przekonanie, że uda mu się zapanować nad sytuacją w kraju i, jak pisze Associated Press, obiecał po raz kolejny przeprowadzenie reform, w tym wybory parlamentarne w lutym. Jednocześnie podkreślał, że niepokoje w Syrii są wywoływane przez ""zbrojne bandy i islamskich bojowników"", a nie prawdziwych zwolenników reform. Syryjska telewizja państwowa poinformowała w poniedziałek, że prezydent powołał komitet w celu zapoczątkowania formowania innych ugrupowań politycznych. Pozycję monopolisty ma w Syrii od dziesięcioleci partia Baas. Opozycja odrzuciła uwagi Asada, mówiąc, że utraciła zaufanie do obietnic reform, gdy jego siły bezpieczeństwa otworzyły ogień do pokojowych manifestantów. Zginęło już ponad dwa tys. ludzi W trakcie krwawego tłumienia antyreżimowych wystąpień w Syrii od połowy marca zginęło ponad 2200 ludzi - poinformowała w poniedziałek wysoka komisarz ds. praw człowieka Navi Pillay. Poprzedni bilans ofiar, który przedstawiła ONZ, wahał się od 1900 do 2000. - Do dziś ponad 2200 osób zostało zabitych, od kiedy zaczęły się masowe protesty w połowie marca, przy czym 350 osób zginęło najpewniej w całej Syrii od początku ramadanu - powiedziała Pillay podczas nadzwyczajnej sesji Rady Praw Człowieka, która debatuje w związku z sytuacją w Syrii. - Wojsko i siły bezpieczeństwa wciąż stosują nadmierną siłę, w tym ciężką artylerię, w celu zdławienia pokojowych demonstracji i odzyskania kontroli nad ludnością - dodała. Sesję zwołano na żądanie 24 państw członkowskich Rady, w tym czterech krajów arabskich: Arabii Saudyjskiej, Jordanii, Kataru i Kuwejtu. Być może we wtorek Rada przegłosuje projekt rezolucji domagającej się od władz syryjskich ""natychmiastowego zaprzestania aktów przemocy wobec ludności"".",,
Na czas wystawienia Całunu Turyńskiego uchylenie ekskomuniki za aborcję,W związku z wystawieniem Całunu Turyńskiego od kwietnia do czerwca archidiecezja stolicy Piemontu przyznała wszystkim tamtejszym spowiednikom prawo do uchylenia w trakcie sakramentalnej spowiedzi kanonicznej kary w postaci ekskomuniki za aborcję - głosi dekret.,"Formalny dekret arcybiskupa Turynu Cesare Nosiglii, który jest kustoszem Całunu, ma na celu - jak wyjaśniono - okazanie miłosierdzia wobec osoby wyrażającej szczerą skruchę.

Portal Vatican Insider, który poinformował o dekrecie, zwrócił uwagę na to, że z inicjatywą tą wystąpiono z myślą o wiernych planujących pielgrzymkę do tego miasta, by zobaczyć Całun. Będzie on wystawiony od 19 kwietnia do 24 czerwca.

Przed kolejnym wystawieniem płótna, w które zgodnie z tradycją owinięte było ciało Chrystusa po ukrzyżowaniu, metropolita Turynu wyjaśnił, że wszyscy księża i zakonnicy upoważnieni do spowiadania na całym terenie tej archidiecezji mają prawo do uchylenia w trakcie tego sakramentu ekskomuniki będącej konsekwencją dokonania aborcji. Kodeks Prawa Kanonicznego głosi: „Kto powoduje przerwanie ciąży, po zaistnieniu skutku, podlega ekskomunice wiążącej mocą samego prawa"". Oznacza to, że żadna władza kościelna nie musi ogłaszać i nakładać ekskomuniki w jakikolwiek formalny sposób, gdyż obowiązuje ona automatyczne z chwilą popełnienia czynu. Przypomina się, że aborcja uważana jest przez Kościół za zbrodnię i że potępiana jest od pierwszego wieku, co potwierdza powstały prawdopodobnie na terenie Syrii dokument o nazwie Didache, czyli Nauka dwunastu apostołów z czasów starożytnego chrześcijaństwa.

Dekret metropolity Turynu zachęca jednocześnie spowiedników, by pouczali penitentów o tym, jak ciężkim grzechem jest aborcja i zarazem umożliwili pełne nawrócenie poprzez zobowiązanie do modlitwy, udział we mszy, wspieranie ośrodka przyjmującego życie lub niosącego pomoc dzieciom Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
Gauck zarobi więcej. Dzięki Merkel,Wynagrodzenie prezydenta Niemiec Joachima Gaucka wzrośnie od przyszłego roku o 18 tys. euro do 217 tys. euro rocznie. To pierwsza podwyżka poborów głowy państwa od co najmniej dziesięciu lat - poinformował we wtorek urząd prezydenta w Berlinie. Ma to związek z wcześniejszą podwyżką dla kanclerz Angeli Merkel.,"Wzrost uposażenia Gaucka jest automatycznym następstwem podwyżki dla kanclerz Angeli Merkel. Szefowa niemieckiego rządu otrzymała w tym roku pierwszą od jedenastu lat podwyżkę, a zgodnie z przepisami pobory prezydenta stanowią 111 procent wynagrodzenia kanclerza. Podwyżka zapisana jest w projekcie ustawy budżetowej na rok 2013, którą parlament ma uchwalić w listopadzie. Gauck, pytany przez dziennikarza dpa, nie chciał skomentować podwyżki dla siebie, uznał natomiast wzrost wynagrodzenia dla Merkel za zbyt mały. Pogłębienie integracji? Niemców może czekać referendum W Niemczech... czytaj dalej » - Merkel pracuje dużo i ciężko, należy zastanowić się, czy jej wynagrodzenie jest odpowiednie - powiedział Gauck. Zarobi też Wulff Podwyżka wynagrodzeń dotyczy nie tylko urzędującego prezydenta, lecz także jego poprzedników. Opinię publiczną bulwersuje przede wszystkim dalsze wypłacanie pensji Christianowi Wulffowi, który ustąpił w lutym ze stanowiska w związku z oskarżeniami o niejasne i zbyt bliskie związki z przedstawicielami niemieckiego biznesu. Polityk współrządzącej w Niemczech FDP, Juergen Koppelin, wezwał tymczasem wszystkich objętych podwyżkami wysokich urzędników do dobrowolnej rezygnacji z dodatkowych pieniędzy. Jego apel pozostał jednak jak na razie bez odpowiedzi.",Joachim Gauck będzie zarabiał więcej,
Karetka na sygnale jedzie do wypadku i filmuje zachowanie kierowców,"Tym razem kamerka samochodowa uchwyciła wzorowe zachowanie kierowców. Wszystkich co do jednego. Sosnowiec, DK - 94, karetka na sygnale jedzie do wypadku i filmuje to, co dzieje się na drodze przed nią. Kierowcy słyszą ją i widzą w lusterkach. Automatycznie zjeżdżają na lewe i prawe pobocze, tworząc korytarz ratunkowy. - Brawo, polscy kierowcy! - chwalą ratownicy medyczni.",Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice,,
Nietoperz krążył po Sejmie,Niecodzienny widok w środowe przedpołudnie w Sejmie - nad pustymi ławami poselskimi krążył nietoperz. Zwierzę wywołało duże zainteresowanie licznych o tej porze w parlamencie uczestników szkolnych wycieczek oraz dziennikarzy.,"Po godzinie 11 sala sejmowa pogrążyła się w ciemnościach - wszystko po to, by dać wytchnienie zdenerwowanemu sytuacją nietoperzowi. Biuro Prasowe Sejmu informuje, że rozpoczęto już działania, by bezpiecznie zabrać nietoperza z budynku parlamentu. Niepokój i demoniczne siły Nietoperze to jedyne ssaki zdolne do aktywnego lotu, w większości prowadzą nocny tryb życia. Charakterystyczną postawę w spoczynku - zwisanie głową w dół - nietoperze zawdzięczają specjalnej budowie tylnych kończyn. W tradycji słowiańskiej nietoperz to zwierzę kojarzone z niepokojem i przypominające o istnieniu sił demonicznych. ant//kdj/k",Nietoperz latał po sali sejmowej,
"Organizacja żydowska chce śledztwa ws. ""taśm Rydzyka""","Związek Gmin Wyznaniowych Żydowskich w Polsce złożył zażalenie na odmowę wszczęcia śledztwa w sprawie taśm o. Rydzyka - informuje ""Gazeta Wyborcza"". O tym, czy będzie śledztwo, zadecyduje sąd.","- Zażalenie będzie musiało zostać rozpoznane, bo nie ulega wątpliwości, że organizacje żydowskie są w tej sprawie pokrzywdzonymi - mówi ""GW"" Mariusz Rosiński, szef prokuratury rejonowej Toruń Centrum-Zachód. Jak pisze gazeta, do tej pory prokuratura upierała się, że jej postanowienie o odmowie wszczęcia śledztwa w sprawie ujawnionych w lipcu przez ""Wprost"" taśm o. Rydzyka zaskarżyć może wyłącznie Lech Kaczyński - według niej jedyna osoba ze statusem pokrzywdzonego w tym postępowaniu. Przecież tam chodzi o 65 mld dol., żeby Polska dała. Za co? Przyjdą do pana i powiedzą: Proszę mi oddać ten skafander. Ściągaj spodnie. Buty dawajO. Tadeusz Rydzyk o Żydach""Gazeta"" ustaliła jednak, że prokuratura popełniła błąd, nie zaliczając do pokrzywdzonych osób narodowości żydowskiej. Niespełna dwa tygodnie temu redakcja zacytowała prof. Andrzeja Marka, prawnika z toruńskiego UMK. Uważa on, że śledczy mieli obowiązek zawiadomić organizacje żydowskie w kraju o prawie do odwołania. Przecież tam chodzi o 65 mld dol., żeby Polska dała. Za co? Przyjdą do pana i powiedzą: Proszę mi oddać ten skafander. Ściągaj spodnie. Buty dawaj O. Tadeusz Rydzyk o Żydach Po publikacji ""GW"" w poniedziałek zażalenie wysłał pocztą do prokuratury ZGWŻ: - Zgłaszamy się niniejszym jako pokrzywdzony, uznając, że wcześniej ujawnione wypowiedzi ks. Tadeusza Rydzyka mają charakter antysemicki i powinny być zbadane (...) pod kątem znieważania grupy ludności z powodu jej przynależności narodowej. O. Rydzyk: przyjdą Żydzi W sierpniu śledczy uznali, że szef Radia Maryja w swoich wykładach dla studentów nie znieważył ani Lecha Kaczyńskiego, ani osób narodowości żydowskiej. Uznali, że jego wypowiedzi ""nie zawierały znamion czynu zabronionego"". W czasie wykładów duchowny powiedział o Żydach m.in.: - Przecież tam chodzi o 65 mld dol., żeby Polska dała. Za co? Przyjdą do pana i powiedzą: proszę mi oddać ten skafander. Ściągaj spodnie. Buty dawaj.",Będzie śledztwo ws. dyrektora Radia Maryja?,
"W zawalonym budynku nadal są ludzie.
Kobieta urodziła dziecko pod gruzami","Pod gruzami zawalonego budynku w Bangladeszu wciąż jest kilkadziesiąt żywych osób - twierdzą ratownicy. Według państwowej agencji prasowej w Bangladeszu, jedna z kobiet urodziła w piątek dziecko w zawalonym budynku.","Według ratowników przeszukujących gruzy, na trzecim piętrze budynku, który zawalił się w środę na przedmieściach Dhaki, wciąż znajduje się około 50 ludzi. Służby mają nadzieję, że uwolnią ich w sobotę. Na razie udało się przekazać im żywność i wodę. W piątek państwowa agencja BSS w Bangladeszu podała, że pod gruzami jedna z kobiet urodziła dziecko. Została uratowana wraz z noworodkiem. Szturm na fabryki. Robotnicy wściekli po katastrofie budowlanej Do starć policji... czytaj dalej » Ostatnie doniesienia mówią o 314 ofiarach zawalenia się ośmiokondygnacyjnego budynku, w którym mieściły się szwalnie i zakłady odzieżowe, a także bank i sklepy. Pracowało w nim ponad 3,1 tys. osób, nie wiadomo jednak, jak wielu pracowników znajdowało się w budynku w chwili jego zawalenia się. Uratowani twierdzą, że w środę rano bali się wejść do budynku, ponieważ pojawiły się tam ogromne pęknięcia ścian. Dyrekcja jednak zignorowała ostrzeżenia. Agencja BSS podała, że właściciele budynku zostali aresztowani na wniosek premier Bangladeszu. Katastrofa spowodowała wybuch protestów w Dhace. W piątek policja starła się z tysiącami demonstrantów; użyto gumowych kul i gazu łzawiącego. Źródło: tvn24.pl Do katastrofy doszło w stolicy Bangladeszu Bangladesz, w którym działa około 4,5 tys. zakładów odzieżowych, jest największym po Chinach eksporterem ubrań. W listopadzie 112 osób zginęło na przedmieściach Dhaki w wyniku pożaru w jednej z fabryk tekstyliów.Budynki w gęsto zaludnionej stolicy Bangladeszu powstają często bez pozwolenia; wiele z nich nie spełnia norm budowlanych.",Pod gruzami zawalonego budynku nadal są ludzie,
"""Polacy nie gardzą demokracją, gardzą politykami""","Mamy kryzys demokracji, kryzys zaufania do polityków. Musimy dzisiaj się jednoczyć, rozmawiać, szukać wspólnego języka przed zagrożeniem ze strony PiS-oluda - mówił w ""Faktach po Faktach"" Robert Biedroń. Prezydent Słupska odniósł się także do kryzysu wokół Trybunału Konstytucyjnego. - Trybunał stał się tylko i wyłącznie etykietką, to jest wydmuszka - ocenił.","Prezydent Słupska Robert Biedroń komentował w ""Faktach po Faktach"" ostatnie wydarzenia w Polsce. Ocenił, że ""społeczeństwo nie patrzy dzisiaj na podział - prawica, lewica, liberałowie"". - Patrzy na to kto jest wiarygodny, skuteczny, kto oferuje lepsze i bardziej godne życie - powiedział. - Dzisiaj ten podział przebiega także na linii między tymi, którzy są prodemokratyczni, a tymi którzy są populistyczni - kontynuował. - Mamy kryzys demokracji, kryzys zaufania do polityków. - Mnie by do głowy w życiu nie przyszło, że będę stawał w obronie Platformy Obywatelskiej i Bronisława Komorowskiego - dodał. Jak mówił, to kompletnie nie jest jego bajka polityczna. - Ale w sytuacji, kiedy trzeba ratować demokrację, kiedy te wartości, których bronimy, to są podstawowe wartości, na jakie się umówiliśmy w państwie demokratycznym, musimy dzisiaj się jednoczyć. Musimy szukać tego co nas łączy przed zagrożeniem ze strony PiS-oluda, który gdzieś tam czeka i chce nas zniszczyć - komentował prezydent Słupska. Wyjaśnił, że PiS-olud to ludzie, którzy gardzą demokracją. Zapytany, czy wszyscy Polacy gardzą demokracją, stwierdził, że nie. - Polacy gardzą politykami, a nie demokracją. Szukają rozwiązań - dodał. Prezydent Słupska odniósł się także do kryzysu wokół Trybunału Konstytucyjnego. - Dzisiaj okazuje się, że Trybunał stał się tylko etykietką, to jest wydmuszka, tam już nie ma nic z Trybunału Konstytucyjnego - skomentował. - Widzimy jak zaczyna nam go brakować - dodał. - Wszystkie klocki, z których budowaliśmy demokrację, fundamenty demokracji zaczynają nam się rozpadać - mówił. Jego zdaniem, ""brak Trybunału doprowadzi do tego, że Jarosław Kaczyński będzie mógł wycinać drzewa, demolować sądy rejonowe, policję, szkolnictwo"". - Nie będzie Trybunału Konstytucyjnego, który obroni to wszystko - zaznaczył. Robert Biedroń skomentował także znowelizowaną przez PiS ustawę o ochronie środowiska, która  pozwala na swobodną wycinkę drzew na terenach prywatnych. Powiedział, że skutki tej ustawy ""widzi wszędzie"". - Polska może nie będzie w ruinie, ale będzie w trocinach przez Jarosława Kaczyńskiego i ministra Szyszkę - ocenił. Wyjaśnił, że ma żal do poprzednich władz. - Jak Zieloni (Partia Zieloni - red.) mówili, że musimy zadbać o nasze środowisko, to było to bagatelizowane - mówił. Wskazał, że dzisiaj cała Polska ma problem ze smogiem. - Gdyby Donald Tusk wyczuł, że ten problem wystąpi, to dzisiaj Jarosław Kaczyński nie miałby tego paliwa, które ma, żeby robić to, co robi - skomentował. Jednak - jak dodał - prezes PiS w końcu ""paliwo straci"". - Wydawało się, że Platformie też się paliwo nie zużywa, że Bronisław Komorowski musiałby zrobić jakiś poważny wypadek samochodowy, żeby nie zostać prezydentem, a obyło się bez wypadku, nie został prezydentem - tłumaczył Biedroń. - Widzę, jak ta władza się zużywa. Nie przez to, że latają CASĄ, że jest Macierewicz, Misiewicze, zużywa się przez swoja komiczność, śmieszność, niepoważność - podkreślał. - Polacy szybko wyczuwają taką władzę i nie chcą obciachu - dodał. Prowadzący przytoczył sondaże, z których wynika, że zaufanie do opozycji spada. Ryszard Petru ma jedynie 25 procent zaufania, a 41 procent badanych deklaruje, że mu nie ufa. Podobnie jest w przypadku Grzegorza Schetyny. Robert Biedroń powiedział, że tak jest zawsze. - Spokojnie, przyjdzie na nich czas. Poczekajmy. Petru i Schetyna dostają teraz niezłą lekcję demokracji. Mam nadzieję, że oni też dojrzeją do roli mężów stanu - ocenił. Biedroń uważa, że konkurencja opozycji dobrze zrobi. - Pojawiają się nowe nazwiska, na przykład Barbara Nowacka, która całkiem nieźle sobie radzi - powiedział. - W przyszłym Sejmie na pewno będzie ugrupowanie Barbary Nowackiej - przekonywał Biedroń. Jego zdaniem, Nowacka ma coś, czego brakuje innym liderom opozycji. To wiarygodność. - Jeżeli ktoś jasno opowie się za demokracją, to jestem przekonany, że będzie liderem opozycji - mówił. Według niego, będzie to Barbara Nowacka. Robert Biedroń pytany, czy zlikwiduje gimnazja w Słupsku, wyjaśnił, że przedstawił już projekt, który został jednogłośnie zaakceptowany przez radnych. - Projekt, który, niestety, zakłada zwalnianie nauczycieli - mówił. - I to było wielkie kłamstwo rządzących - dodał. Jak wyjaśnił, w ciągu trzech lat będzie musiał zwolnić po kilkudziesięciu nauczycieli każdego roku ze słupskich szkół. - W całej Polsce, jak oblicza Związek Miast Polskich, będzie to co najmniej kilka tysięcy osób - podkreślił Jak dodał, ta reforma będzie też miasto kosztowała. - W Słupsku kilka milionów złotych (...). I tak będzie w całej Polsce. Ta reforma nie była nikomu do niczego potrzebna - podsumował. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: kb//plw / Źródło: tvn24",,
"Clinton boi się, że jej wyborcy zostaną w domu. Namawia do rejestracji","Hillary Clinton przebywała w poniedziałek w Michigan i Ohio, by przekonywać mieszkańców do zarejestrowania się do wyborów. Choć ma w sondażach przewagę nad Donaldem Trumpem, Demokraci martwią się, że część wyborców, którzy poparli Baracka Obamę, zostanie w domu.","We wtorek zarówno w Michigan jak i w Ohio mija termin rejestracji do wyborów prezydenckich w USA. Nic więc dziwnego, że to te dwa stany Clinton wybrała na następny etap swej kampanii przed wyborami prezydenckimi wyznaczonymi na 8 listopada. Jak uprzedził sztab Clinton, w Detroit była sekretarz stanu ma apelować zwłaszcza do młodych afroamerykańskich wyborców, by na czas zapewnili sobie prawo do głosowania. Clinton ma według najnowszego sondażu telewizji NBC i dziennika ""Wall Street Journal"" aż 11 punktów procentowych przewagi nad kandydatem Republikanów Donaldem Trumpem. Prowadzi z nim także w tzw. stanach swingujących, gdzie rozegra się kluczowa walka, w tym właśnie w Michigan i Ohio. W tym pierwszym stanie jej przewaga nad Trumpem wynosi 11 punktów procentowych (sondaż z wtorku dla Detroit Free Press), a w Ohio 4 punkty procentowe (sondaż z niedzieli dla CBS News/YouGov).

Niemniej Demokraci od dawna wyrażają obawy, że zwłaszcza młodzi wyborcy odwrócą się od 68-letniej Clinton i nie pójdą do urn tak masowo, jak uczynili to, by dwukrotnie wybrać na prezydenta USA Obamę w 2008 i 2012 roku. Problemem kandydatki Demokratów jest bowiem to, że nie jest aż tak lubiana. Co prawda ostatnie sondaże są dla niej bardziej przychylne, niemniej wciąż tylko około jednej trzeciej wyborców uważa, że Clinton jest uczciwa i godna zaufania. Wielu młodych wyborców wprost przyznaje, że jeśli na nią zagłosuje, to nie dlatego, że Clinton ich inspiruje, ale by powstrzymać na drodze do Białego Domu kontrowersyjnego kandydata Partii Republikańskiej. Dlatego głównym wyzwaniem sztabu Clinton jest utrzymać motywację tych ludzi, by poszli do urn. Są obawy, że zostaną w domu, jeśli będą zbyt pewni jej zwycięstwa. Autor: tmw/ja / Źródło: PAP",,
"""Wrocławianom się powodzi"". 
Kpią z paraliżu po nawałnicach","""Czas na tramwaj wodny"", ""Wychodząc z domu, nie zapomnij pontonu"", ""Ruch na ulicach odbywa się płynnie"" – takie i inne obrazki pojawiły się na jednym z portali społecznościowych. Internauci burzliwie komentowali wrocławski paraliż komunikacyjny po wtorkowej nawałnicy. Zalane były główne ulice miasta, nie kursowały tramwaje.","Internet śmieje się z prezydenta Wrocławia Już kilka godzin... czytaj dalej »Zalane ulice, przejścia podziemne, nieprzejezdne główne ulice i sznur stojących tramwajów. Tak we Wrocławiu wyglądało wtorkowe popołudnie. Strażacy mieli pełne ręce roboty, bo w niektórych miejscach woda pod wiaduktami sięgała do pasa. - Jest totalny paraliż miasta - tak jednym zdaniem sytuację oceniła Agnieszka Korzeniowska z Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacji we Wrocławiu. Prezydent Wrocławia radzi: przeprowadźcie się do Łodzi We Wrocławiu 2... czytaj dalej »Z tego właśnie paraliżu zakpić postanowili internauci. Portale społecznościowe zapełniły się uszczypliwymi komentarzami wrocławian. Na zdjęciach widać mieszkańców wodujących pontony, albo surfujących na rekinie. Pojawił się też Titanic zatopiony pod jednym z wiaduktów na ul. Legnickiej. Wrocławianie nie omieszkali również zabawić się kosztem magistratu. ""Po sukcesie tramwaju plus, uruchamiamy tramwaj wodny"" - głosi jeden z prześmiewczych obrazków. Przypomnijmy, że pomysł tramwaju plus, czyli tramwaju szybkiego ruchu, kilka miesięcy temu upadł. Dziś zamiast np. ""33+"" znów jeżdżą standardowe składy bez plusów w nazwie. Ulice Wrocławia zamieniły się w rzeki. ""Totalny paraliż miasta"" Zalane ulice,... czytaj dalej »Internauci prześcigają się również w pomysłach na wykorzystanie tej na pierwszy rzut oka patowej sytuacji. ""Zbudujemy parking pod fosą"" czy ""Wychodząc z domu, pamiętaj o pontonie"" to tylko niektóre z błyskotliwych komentarzy. Według innych użytkowników portali społecznościowych, Wrocław w ciągu kilku godzin zamienił się w Wenecję, według innych - stał się przedłużeniem Odry. ""Jak się nie podoba, to zapraszam do łodzi. Podwodnej"" - pisze jeden z internautów. Jest to przytyk do zeszłorocznej wypowiedzi prezydenta Wrocławia. Rafał Dutkiewicz na falę krytyki, jaka pojawiła się po ogłoszeniu kwoty budżetu obywatelskiego, odpowiedział: - Jeśli ktoś uważa, że jest lepiej w Łodzi, to proszę się przeprowadzić do Łodzi. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT Najważniejsze jednak, że ""Wrocławianom się powodzi"" - podsumował jeden z internautów. Zobacz, jak z Wrocławia śmieją się internauci: Po wtorkowej ulewie ulice stolicy Dolnego Śląska zamieniły się w rzekę Fot. facebook.com/RzekaWroclaw Internauci radzą jak przygotować się na deszcz Fot. facebook.com/RzekaWroclaw Odra - ujście rzeki Wrocław Fot. facebook.com/RzekaWroclaw Internauci wyśmiewają sytuację po wtorkowej ulewie Fot. facebook.com/RzekaWroclaw Wrocław i Wenecja - znajdź 3 różnice Fot. facebook.com/RzekaWroclaw Zalane samochody zainspirowały internautów do poszukiwania nowych środków transportu Fot. facebook.com/RzekaWroclaw Wrocławianom się powodzi Fot. facebook.com/RzekaWroclaw Wrocławianie do zalanych we wtorek ulic podchodzą z humorem Fot. facebook.com/RzekaWroclaw Mieszkańcy Stolicy Dolnego Śląska do wtorkowego paraliżu miasta podchodzą z humorem Fot. facebook.com/wroclawzalew Internauci nie oszczędzili także prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza Fot. facebook.com/KrolRafal1 Sytuacja po ulewnych deszczach zrodziła nowe pomysły Fot. facebook.com/KrolRafal1 Wrocławianie, przy okazji ulewnych deszczy, punktują porażki MPK Fot. facebook.com/KrolRafal1 Rekin i surfer na ulicach Wrocławia Fot. facebook.com/wroclawzalew",Fala memów zalała  internet,
Wiceszef BBN chce się zlustrować,"Zdzisław Lachowski oświadczył, że wystąpi do IPN o uruchomienie lustracji na podstawie złożonego wcześniej oświadczenia. Ma to związek z publikacją ""Gazety Polskiej"", że był tajnym współpracownikiem SB. - Celem nagonki są moi przełożeni, w tym prezydent RP - podkreśla Lachowski.","""Gazeta Polska"" podała, że z dokumentów służb specjalnych PRL wynika, iż Lachowski został zarejestrowany jako tajny współpracownik Służby Bezpieczeństwa o pseudonimie ""Zelwer"". Gazeta wskazała też na rolę, jaką w BBN odgrywa Lachowski. Zaznaczayła m.in., że Lachowski ostatnio przewodniczył obradom ""okrągłego stołu"" z udziałem przedstawicieli aparatu Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej. Atak na przełożonychNajbardziej istotne w tym jest to, że faktycznie moja sprawa jest narzędziem, a celem nagonki są moi przełożeni, w tym prezydent RP, nad czym bardzo ubolewamLachowski chce swojej lustracji Najbardziej istotne w tym jest to, że faktycznie moja sprawa jest narzędziem, a celem nagonki są moi przełożeni, w tym prezydent RP, nad czym bardzo ubolewam Lachowski chce swojej lustracji - Najbardziej istotne w tym jest to, że faktycznie moja sprawa jest narzędziem, a celem nagonki są moi przełożeni, w tym prezydent RP, nad czym bardzo ubolewam - napisał w oświadczeniu Lachowski. Wiceszef BBN podkreślił, że w ramach procedury dotyczącej dopuszczenia go do informacji niejawnych, został pozytywnie zweryfikowany przez odpowiednie służby. - Niemniej, w świetle wyżej wspomnianych oskarżeń, postanowiłem wystąpić do IPN o uruchomienie lustracji na podstawie złożonego wcześniej oświadczenia - napisał Lachowski. ""Pomówienia, insynuacje, kłamstwa"" PiS: Jeśli Tomaszewski kłamał, konsekwencje są jasne - Jest określona... czytaj dalej » W poniedziałek na antenie TVN24 europoseł PiS Ryszard Czarnecki podkreślił, komentując sprawę doniesień dotyczących rzekomych kontaktów Jana Tomaszewskiego z SB, że ostatnio w mediach tyle informacji o pośle-elekcie PiS, który zaprzecza jednak by był w latach 80-tych konsultantem SB, a nie ma słowa o Lachowskim. - Kampania ta wypływa z wyjątkowo złej woli i opiera się na wątłej podstawie dokumentów prawdopodobnie uzyskanych z IPN, zapisów nachodzenia mnie oraz raportów płodzonych przez funkcjonariuszy SB przed moim pobytem na stypendium w USA (1985-1986), w jego trakcie i bezpośrednio po nim - napisał w wydanym oświadczeniu Lachowski. Zdaniem wiceszefa BBN medialne doniesienia ""GP"" składają się z pomówień, insynuacji i kłamstw ""klejonych sensacyjną fabułą""","Zdzisław Lachowski nie zgadza się z doniesieniami ""Gazety Polskiej""",
Komorowski odwiedzi Benedykta XVI,- Prezydent Bronisław Komorowski złoży wizytę w Rzymie i Watykanie w dniach 15-17 października - poinformowały źródła dyplomatyczne. W trakcie wizyty prezydent zostanie przyjęty na audiencji u Benedykta XVI.,"Bruksela, Paryż, Berlin. Pierwsze cele prezydenta Prezydent... czytaj dalej »Komorowski weźmie też udział w kanonizacji błogosławionego Stanisława Kazimierczyka. Dotychczas Prezydent odbył wyprawy zagraniczne do Belgii, Francji, Niemiec, Litwy i Ukrainy. Pierwsze trzy kraje odwiedził podczas jednej, trzydniowej, podróży po zaprzysiężeniu na nowym stanowisku. Rozmawiał wtedy między innymi z kanclerz Angelą Merkel i Nicolasem Sarkozy.",,
Ludowcy chcą rehabilitacji Witosa,"Małopolscy politycy PSL nadal chcą unieważnienia wyroku na Wincentego Witosa – skazanego przed wojną w procesie brzeskim. Kierowane przez Zbigniewa Ziobrę ministerstwo sprawiedliwości odmówiło im, powołując się na... carski kodeks karny z 1903 r. – donosi ""Gazeta Krakowska"".","Po rozwiązaniu 31 sierpnia 1930 r. Sejmu, Józef Piłsudski postanowił rozprawić się z politycznymi przeciwnikami. Nocą z 9 na 10 września 1930 r. na polecenie marszałka aresztowano – często w sposób brutalny – kilkunastu byłych posłów opozycji. Pierwszy oficjalny komunikat Polskiej Agencji Telegraficznej jako powody aresztowania „szeregu posłów” podał przestępstwa kryminalne takie jak: kradzieże, oszustwa i przywłaszczenia. Aresztowanych polityków osadzono w Brześciu nad Bugiem, w specjalnie przygotowanym więzieniu wojskowym. W twierdzy brzeskiej znęcał się nad nimi znany z sadystycznych skłonności płk Wacław Kostek–Biernacki. Osadzonych traktowano brutalnie. Pozorowano egzekucje, bito i szykanowano. Nie pozwalano na żaden kontakt z obrońcami i członkami rodzin. Wybory w listopadzie 1930 r. wygrali piłsudczycy. 3 stycznia 1932 r. sędziowie uznali, że Witos i dziesięciu innych posłów przygotowywało „zamach, którego celem było usunięcie przemocą członków sprawującego w Polsce władzę rządu”. Sąd orzekł o ich winie na podstawie obowiązującego wtedy w Polsce rosyjskiego kodeksu karnego. Były premier dostał wyrok 1,5 roku więzienia. Po wyjściu z więzienia wyemigrował do Czechosłowacji. Skazanych w procesie brzeskim objęła amnestia prezydenta RP Władysława Raczkiewicza ogłoszona po wybuchu II Wojny Światowej, ale zwalniała ona podsądnych jedynie z odbycia kary więzienia, pozostawiając na nich piętno skazanych. Ludowcy chcą natomiast pełnej sądowej rehabilitacji Witosa. W grudniu 2005 r. złożyli do ministra Ziobry interpelację, prosząc o wniesienie kasacji wyroku na Witosa. Resort sprawiedliwości po ponad roku namysłu – odmówił. Zdaniem ministerstwa nie ma podstaw prawnych do przeprowadzenia kasacji, bowiem „zachowanie p. Wincentego Witosa i pozostałych oskarżonych, z formalnego punktu widzenia, wyczerpywało znamiona rosyjskiego kodeksu karnego z 1903 r."" – Sprawę trzeba dokładnie zbadać i zastanowić się, czy Sąd Najwyższy ma w tej sprawie coś do powiedzenia – mówi prof. Andrzej Zoll, wymieniany jako jeden z kandydatów do fotela ministra sprawiedliwości w nowym rządzie. – Myślę, że dystans historyczny czyni ją jednak nie za bardzo aktualną. Sąd Najwyższy nie jest najlepszym miejscem do rozstrzygania politycznych sporów z przeszłości. Wydaje mi się, że w tej sprawie odpowiedź należy zostawić właśnie historykom – podkreśla prof. Zoll. Podobne zdanie ma historyk, prof. Andrzej Paczkowski.",Wincenty Witos,
"""Prawdziwa władza jest służbą. Papież musi służyć wszystkim""","Papież Franciszek raz jeszcze pokazał, że nie przepada za sztywnym ceremoniałem, że lepiej czuje się będąc blisko ludzi. Przed mszą inaugurującą pontyfikat objechał odkrytym dżipem Plac św. Piotra, serdecznie witał się z tłumami, błogosławił chorych i dzieci.","""Prawdziwa władza jest służbą. Papież musi służyć wszystkim"" Papież Franciszek... czytaj dalej »Zanim rozpoczęła się uroczysta ceremonia inauguracji pontyfikatu, papież Franciszek potwierdził słuszność napisu widniejącego na jednym z transparentów: ""Z daleka przybyłeś i prostotą nas podbiłeś"". Przez 20 minut papież stojąc w otwartym dżipie objeżdżał plac Świętego Piotra wśród wiwatujących tłumów z całego świata. Kolejną oznaką prostoty i nieformalności, które już teraz można uznać z jedną z wizytówek tego pontyfikatu, była rezygnacja z szyb kuloodpornych na papamobile.Franciszek serdecznie witał się z wielojęzycznym tłumem, a wyraz swemu zadowoleniu dawał między innymi wznosząc kciuk w geście ""OK"". Z ruchu jego ust można było odczytać, że witał wiernych także mówiąc ""ciao"". W pewnym momencie papież wysiadł ze swojego samochodu i podszedł do usadowionego obok barierki starego mężczyzny, który wyglądał na sparaliżowanego. Pocałował go i mu błogosławił. Franciszek zatrzymywał się też obok wiernych, żeby brać w ręce podawane mu małe dzieci. Jedno z nich mocno płakało, papież starał się je uspokoić i poklepał po policzku. - Pochodzimy z Argentyny i chcemy być dziś tutaj, bo papież Franciszek jest z naszego miasta. Byliśmy tak dumni, kiedy został wybrany. Jechaliśmy całą noc, żeby móc dziś być tutaj - mówi Cirigliano Valetin, 51-letni elektryk z Salerno, jeden z wielu wiernych na Placu św. Piotra.",,
"""Katownie"" w Donbasie. W nich mają przetrzymywać żołnierzy",Od początku konfliktu z separatystami na wschodzie Ukrainy udało się uwolnić ponad 3 tys. przetrzymywanych tam jeńców i zakładników. W rękach bojowników Donbasu i Rosji wciąż pozostaje 111 osób – oświadczył szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Wasyl Hrycak.,"""Musimy jeszcze uwolnić 111 zakładników. Dziewięciu z nich znajduje  się na terytorium Federacji Rosyjskiej. 499 osób uznawanych jest za  zaginione"" – powiedział w piątek na konferencji prasowej w Kijowie. Wasyl Hrycak podkreślił, że ukraińscy zakładnicy odzyskali wolność dzięki  wspólnej pracy władz i wolontariuszy. Według Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) połowa z ponad 3 tys.  uwolnionych to wojskowi. Szef SBU mówił, że ukraińscy jeńcy i zakładnicy, którzy  znajdują się w rękach separatystów, przetrzymywani są w nieludzkich  warunkach i nie dopuszcza się do nich obserwatorów międzynarodowych oraz  przedstawicieli organizacji humanitarnych. ""Gromadzimy zeznania ludzi, którzy mówią o torturach, jakim  poddawani są nie tylko wojskowi, ale i osoby cywilne, nawet duchowni.  Zeznania te będą dowodami w sądach międzynarodowych"" – podkreślił  Hrycak. Przekazał, że ukraińskim władzom znane są miejsca, w których  przetrzymywani są jeńcy i zakładnicy. Szef SBU nazwał je ""katowniami"".  Sześć takich miejsc znajduje się na terytorium tzw. Donieckiej Republiki  Ludowej, zaś dwa inne – w Ługańskiej Republice Ludowej – powiedział. Hrycak oświadczył także, że obecnie na terenach Ukrainy, które  kontrolowane są przez separatystów, znajduje się 4-6 tys. żołnierzy sił  zbrojnych Federacji Rosyjskiej. Konflikt na wschodniej Ukrainie trwa od wiosny 2014 roku. Zginęło w nim ponad 9,5 tys. ludzi. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
"""Guardian"": manewry NATO omal nie wywołały wojny nuklearnej","W listopadzie 1983 r. ZSRR postawił w stan gotowości wyrzutnie rakiet SS-20, polecił też wyposażyć w broń nuklearną kilkanaście samolotów sowieckich stacjonujących w Polsce i w NRD. Wszystko to w reakcji na manewry NATO - donosi w sobotę ""Guardian"".","Sowieckie okręty podwodne uzbrojone w rakiety nuklearne dalekiego zasięgu zanurzyły się wówczas pod lodami Arktyki, by nie można było ustalić, gdzie są. Czy dało się powstrzymać radziecki czołg? Tajny raport o wielkiej słabości NATO W okresie zimnej... czytaj dalej » Jak wynika z dokumentów brytyjskiego rządu ujawnionych w ramach ustawy o swobodzie dostępu do informacji (Freedom of Information Act), działania te Moskwa podjęła w reakcji na manewry NATO pod kryptonimem Able Archer z udziałem 40 tys. żołnierzy w kilku krajach Europy Zachodniej. Zaniepokoiły one Kreml, ponieważ były bardzo realistyczne i w związku z tym odebrane jako możliwe preludium do nuklearnego ataku Zachodu na ZSRR. Z początku NATO pomyliło się w ocenie reakcji Moskwy, sądząc, że ma do czynienia z rosyjskimi grami wojennymi, które nie mają związku z jego manewrami. Ówczesna premier Margaret Thatcher dzięki doniesieniom wywiadowczym zorientowała się w powodach sowieckiej mobilizacji i poleciła brytyjskim przedstawicielom w USA, by zadbali o to, aby w przyszłości manewry nie były błędnie odebrane przez którąś ze stron jako przygotowania do zbrojnej konfrontacji. W późniejszych latach ustalono procedurę wzajemnego informowania się i uprzedzania o ćwiczeniach wojskowych. Pierwszy rosyjski Mistral zwodowany. Najpotężniejszy nowy okręt od czasów ZSRR We francuskiej... czytaj dalej » Zdaniem antynuklearnego lobby Nuclear Information Service, które uzyskało wgląd do brytyjskich dokumentów z 1983 r., świat był wówczas na krawędzi wojny atomowej, co przeczy przyjętemu stereotypowi zimnej wojny jako równowagi strachu. Były dyrektor australijskiej agencji wywiadowczej Joint Intelligence Organisation Paul Dibb sugerował, że zagrożenie było większe niż podczas kryzysu kubańskiego w 1962 r. ""Guardian"" przypomina, że 1983 rok to okres dużego napięcia między Wschodem i Zachodem, m.in. z powodu zestrzelenia przez Moskwę koreańskiego samolotu pasażerskiego nad Morzem Japońskim 1 września, zapowiedzi budowy przez USA tarczy antyrakietowej w kosmosie, antykomunistycznej retoryki prezydenta Ronalda Reagana, który nazwał Związek Radziecki ""imperium zła"", oraz protestów w Europie Zachodniej przeciw rozmieszczeniu amerykańskich pocisków cruise. Według raportu CIA z 1979 r., odtajnionego w 1996 r., ZSRR miał na terytorium Układu Warszawskiego 23 magazyny z bronią nuklearną, z czego 11 na terenie sowieckich baz lotniczych. W Polsce broń jądrowa znajdowała się m.in. w Templewie koło Trzemeszna Lubuskiego, w Brzeźnicy koło Bornego Sulinowa i w Podborsku koło Białogardu. Nie pierwszy raz świat stanął na krawędzi atomowej zagłady. Tak w czerwcu wspominał Zbigniew Brzeziński: Oglądaj Wideo: TVN 24 Brzeziński i Carter pewnej nocy decydowali o wojnie i pokoju na świecie",Radziecki atomowy okręt podwodny K-140,
Jedno jedyne,3 sierpnia 2011 r.Prezes Jarosław Kaczyński od obecnego rządu nie oczekuje już PRAWIE niczego...,,,
Tusk o Wałęsie: rzucił wyzwanie największemu imperium świata i wygrał,"- Człowiek prosty i skromny. Robotnik, elektryk, który rzucił wyzwanie największemu imperium świata - podjął to wyzwanie i wygrał. Tak jak tego oczekujemy od bohaterów, odniósł zwycięstwo mimo, że nic tego nie zapowiadało - tak o Wałęsie mówił Donald Tusk w laudacji dla byłego prezydenta, uhonorowanego nagrodą Europejskiego Forum Nowych Idei.","""Zrobić z państw Polski, Niemiec jedno państwo Europa"". Wałęsa dla rosyjskiej agencji Zmieniający się... czytaj dalej »Podczas wystąpienia szef rządu stwierdził, że w historii Polski mało mieliśmy bohaterów zwycięskich, a już bardzo niewielu takich, na których świat zwrócił uwagę. - Człowiek prosty i skromny. Robotnik, elektryk, który rzucił wyzwanie największemu imperium świata - podjął to wyzwanie i wygrał. Tak jak tego oczekujemy od bohaterów, odniósł zwycięstwo mimo, że nic tego nie zapowiadało - mówił Donald Tusk.Jak podkreślił, dla Polaków jest też ważne, że Wałęsa stał się bohaterem uniwersalnym i dowiedział się o nim świat. - I, trochę inaczej niż dla części polskich bohaterów, nikt nie ma wątpliwości, że to nazwisko jest arcypolskie (...) nie musimy tego tłumaczyć Francuzom, ani Niemcom - dodał premier.Na koniec laudacji premier zwrócił się wprost do laureata. - Żadne złe języki, żadne złe pióra, nie będą w stanie zatrzeć tej najwspanialszej w historii Polski, w której stał się pan głównym bohaterem - powiedział, kończąc swe wystąpienie okrzykiem: ""Vivat Lech Wałęsa"". Lech Wałęsa został pierwszym laureatem nagrody Europejskiego Forum Nowych Idei (EFNI), które w środę rozpoczęło się w Sopocie. Wyróżnienie przyznano mu za szczególne zasługi dla przemian, które zmieniły Europę, obaliły ""żelazną kurtynę"" i nadały nowe znaczenie słowu ""solidarność"".Premiera ""Wałęsy"" z prezydentami, Mazowieckim i Kopacz. Wajdy zabrakło Prezydent... czytaj dalej »""Jego działalność umożliwiła poszerzenie Unii Europejskiej, przywracając nadzieję i godność dziesiątkom milionów obywateli Europy Środkowo-Wschodniej"" - oceniła kapituła. Uznała też, że śmiałe pomysły i odwaga Wałęsy przyczyniły się do współpracy między społeczeństwami Europy.Organizowane przez Konfederację Lewiatan wydarzenie, w tym roku odbywa się pod hasłem ""Co dalej Europo? Jak na nowo urządzić Stary Kontynent? Perspektywa biznesu"". Paneliści w ciągu trzech dni mają dyskutować o największych i najbardziej palących problemach Europy i szukać sposobów ich rozwiązania.Europejskie Forum Nowych Idei odbywa się od 2011 roku. Organizatorzy szacują, że w tym roku do Sopotu przyjedzie na nie ponad 1100 gości.",,
"Prezydent ""bardzo zajęty"" 
A może na urlopie?","Gdzie jest prezydent? Nie było go na niedzielnej konferencji z okazji 30. rocznicy Wolnych Związków Zawodowych, nie pojawił się też - i to pierwszy raz - na jasnogórskich dożynkach. W pierwszym przypadku przedstawiciel Lecha Kaczyńskiego tłumaczył go ""nawałem obowiązków"". Jednak według ""Rzeczpospolitej"" - po prostu pojechał na urlop.","W niedzielę, wbrew wcześniejszym zapowiedziom, Lech Kaczyński nie pokazywał się publicznie. A miał być obecny na dwóch imprezach, którym zresztą patronował. ""Opuszczeni"" związkowcy Pierwsza z nich to konferencja z okazji 30. rocznicy powstania Wolnych Związków Zawodowych (WZZ). Zamiast głowy państwa pojawił się były premier Jan Olszewski. - Z powodu licznych obowiązków Lech Kaczyński nie mógł przyjechać do Sejmu. Prezydent z wielkim żalem przyjął ten fakt - wyjaśnił. CZYTAJ WIĘCEJ I zawiedzeni rolnicy To nie jedyna nieoczekiwana nieobecność Lecha Kaczyńskiego na niedzielnych uroczystościach. Po raz pierwszy od trzech lat prezydent nie pojawił się na jasnogórskich dożynkach rolników. Ci byli bardzo rozczarowani. - Czujemy się odsunięci na boczny tor. To dla nas afront - stwierdził w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" sadownik Roman Zapora. Pojechał na urlop? Tym razem Kancelaria Prezydenta jego nieobecność tłumaczy zupełnie inaczej. - Doradcy zmusili Lecha Kaczyńskiego, by w końcu pojechał na tygodniowy urlop. W sierpniu przerwał wypoczynek, żeby udać się do Gruzji - powiedziała ""Rzeczpospolitej"" osoba z otoczenia głowy państwa. Według gazety do ostatniej chwili wszystko wskazywało na to, że prezydent w Częstochowie jednak się pojawi. Funkcjonariusze BOR byli na Jasnej Górze do godz. 11., dopiero potem pojechali. W Kancelarii Prezydenta nie udało nam się uzyskać informacji, gdzie jest głowa państwa. Jeden z urzędników powiedział jedynie, że nie na urlopie. Jednak z kalendarza zajęć prezydenta widniejącego w internecie wynika, że najbliższą imprezą z jego udziałem będzie spotkanie prezydentów państw Grupy Wyszehradzkiej 12 i 13 września.",Gdzie jest prezydent?,
Pawlak: Kosiniak-Kamysz na ministra pracy,Władysław Kosiniak-Kamysz jest kandydatem Polskiego Stronnictwa Ludowego na stanowisko ministra pracy i polityki społecznej - poinformował szef ludowców Waldemar Pawlak. PSL obejmie także resort gospodarki i rolnictwa.,"- Z punktu widzenia politycznej kariery jest osobą doświadczoną i zaangażowaną. Stąd nasze propozycje, aby w tej przestrzeni, która dotyczy spraw społecznych, pracy, wrażliwości społecznej zaproponować osobę, która będzie wprowadzała nowe elementy - mówił o Kosiniaku-Kamyszu Pawlak. Jak powiedział, jest on ""aktywny w działalności publicznej, politycznej od wielu lat"". - Od trzech czy czterech lat jest sekretarzem naczelnego Komitetu Wykonawczego PSL, a więc naszej najwyższej władzy wykonawczej. Skończył niedawno doktorat z medycyny - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Pawlak o Kosiniaku (TVN24) Dlaczego nie ministerstwo zdrowia? Minister pytany, dlaczego PSL nie zdecydowało się objąć resortu zdrowia, odpowiedział: - Po dyskusji na forum władz naczelnych PSL, biorąc pod uwagę też dorobek minister Jolanty Fedak uznaliśmy, że bardziej konsekwentna będzie kontynuacja tego politycznego zaangażowania. Stwierdził przy tym, że w obszarze zdrowia potrzebny jest mocny mandat od strony pana premiera, także ministra finansów. Tam są sprawy, które wymagają mocnego wsparcia politycznego, bezpośrednio szefa rządu. Oglądaj Wideo: TVN24 Waldemar Pawlak o terminie wygłoszenia expose i głosowaniu nad votum zaufania dla rządu (TVN24) Koalicjanci uzgodnili Pawlak potwierdził, że PSL utrzyma w nowym rządzie resorty pracy, gospodarki i rolnictwa. - W rozmowie z panem premierem Donaldem Tuskiem przedstawiłem propozycję, aby przywrócić taką strukturę naszej wzajemnej odpowiedzialności, jaka była przyjęta w dotychczasowej kadencji, która mija - czyli aby PSL odpowiadało za gospodarkę, rolnictwo oraz pracę i politykę społeczną. Po wymianie poglądów i argumentów uznaliśmy z premierem, że w takiej właśnie konfiguracji politycznej będziemy kształtowali przyszły kształt rządu - powiedział Pawlak. W przyszłym tygodniu spotkanie o expose Szef PSL powiedział też, że w przyszłym tygodniu będzie rozmawiał z premierem Donaldem Tuskiem o głównych tezach expose, które szef rządu ma wygłosić w Sejmie 18 listopada. Ocenił, że szybka decyzja w sprawie składu rządu zwiększy poczucie stabilności Polaków. Wicepremier mówił, że Tusk przedstawi w expose główne punkty programu koalicji na następne cztery lata. - Uwzględniamy tu odniesienia do tego, co się dzieje w Europie i do tych dość w tej chwili ważnych trendów w Europie, w strefie euro. Widzą państwo, co się dzieje w Grecji, we Włoszech, więc tutaj bardzo ważne jest, żeby ze strony Polski była szybka decyzja co do składu rządu, co do programu rządu, abyśmy dawali poczucie stabilności dla ludzi, ale także poczucie stabilności dla gospodarki, przedsiębiorców i instytucji finansowych - podkreślił.",Waldemar Pawlak o składzie rządu,
Prezydent ułaskawi Radka? Seremet podpisał wniosek,"- Wniosek dziś został podpisany i jutro zostanie wysłany do pana prezydenta. Postuluję w nim zastosowanie wobec pana Agatowskiego prawa łaski przez darowanie orzeczonych mu kar - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 prokurator generalny Andrzej Seremet.","Seremet podkreślił, że w swojej decyzji kierował się ""przede wszystkim względami humanitarnymi i tym, że ta choroba, upośledzenie, które dotknęła pana Agatowskiego, powoduje, że kary mu wymierzone rozmijają się w istocie z założeniami, które tkwią u podstaw orzekania każdej kary"". Perspektywa resocjalizacji może zacząć się wtedy, gdy człowiek ma świadomość, że wymierzono mu karę. Andrzej Seremet - Perspektywa resocjalizacji może zacząć się wtedy, gdy człowiek ma świadomość, że wymierzono mu karę. Ten człowiek, mam wrażenie, tej świadomości nie ma - ocenił prokurator. I dodał: - Wnoszę, żeby darować mu wszystkie kary, wobec czego wyczyszczę mu rekord, jeśli pan prezydent zechce skorzystać ze swojego prawa łaski. Zobaczymy, co będzie w przyszłości, bo istotne jest to, żeby podjąć takie działania, które osadzą tego człowieka w takich ramach, żeby do takich czynów nie dochodziło - zaznaczył Andrzej Seremet. Agatowski - niepełnosprawny intelektualnie 25-latek o psychice kilkuletniego dziecka - do więzienia trafił pod koniec sierpnia zeszłego roku w związku z prawomocnymi wyrokami w sprawach o kradzieże. ""Za ułaskawieniem przemawiają względy humanitarne"". Wniosek PG ws. Radka gotowy Prokuratura... czytaj dalej »Dokonał tych przestępstw podczas zbierania złomu - oprócz metalowych odpadów zabierał z posesji m.in. rowery, wózki i pralki. W latach 2008-12 dokonał 16 takich kradzieży na łączną sumę 10 tys. zł. Wyroki 25-latek odbywał najpierw w Potulicach (Kujawsko-Pomorskie). W czerwcu został przeniesiony do Aresztu Śledczego w Koszalinie w związku z kolejnym procesem o kradzieże przed kołobrzeskim sądem. W związku z obawami, że pobyt za kratami pogłębi upośledzenie Agatowskiego, rozpoczęto zabiegi o uwolnienie go od kary. Kołobrzeski sąd wstrzymał niedawno wykonanie wszystkich orzeczonych wobec 25-latka wyroków. Zrobił to na wniosek jego obrońcy. Jak informowaliśmy, Prokuratura Generalna przeanalizowała akta sześciu spraw Agatowskiego skazanego za kradzieże i przygotowała Andrzejowi Seremetowi do podpisu wniosek do prezydenta o ułaskawienie mężczyzny ze względów humanitarnych. 25 lat więzienia dla Katarzyny W. Dożywocie? Sąd: nie było szczególnego okrucieństwa Katarzyna W. jest... czytaj dalej »Prokurator generalny skomentował też wyrok 25 lat więzienia dla Katarzyny W. Jego zdaniem ""prokuratura może odczuwać pewnego rodzaju satysfakcję, gdy uświadomimy sobie w jak trudnej pozycji znajdowała się na początku śledztwa"". - Prokuraturę odsądzano od czci i wiary, ponieważ pewien dynamiczny detektyw (Rutkowski - red.) uznawał, że on wyprzedza o krok prokuraturę i policję, i że to on nadaje właściwy ton temu śledztwu. Okazało się, że rzecz wygląda zupełnie inaczej. Dziś jest taki czas, w którym możemy powiedzieć, że ani prokuratura, ani policja, na początku tego śledztwa nie wierzyła pani Katarzynie W., mimo tego, że opinie psychologów przemawiały za tzw. wiarygodnością psychologiczną jej zeznań. Gdyby prokuratura i policja uwierzyła pani Katarzynie W., nie zabezpieczyłaby na początku postępowania tych dowodów, które okazały się decydujące - ocenił Seremet. I dodał: - Jestem bardzo zadowolony z tego, że sąd w tym orzeczeniu bardzo wyraźnie określił własne poglądy i stanowisko, i wyraźnie odciął się od oczekiwań społecznych. To wymagało odwagi ze strony tego sądu - podkreślił prokurator. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Prokuratura może odczuwać pewnego rodzaju satysfakcję""","Andrzej Seremet był gościem ""Faktów po Faktach""",
Zatrzymani za mordy dla Santa Muerte,Osiem osób podejrzanych o udział w rytualnych mordach związanych z kultem Santa Muerte zostało zatrzymanych w Meksyku. Ofiarami aresztowanych było dwóch 10-letnich chłopców i 55-letnia kobieta. Morderstw dokonywano siekierami i nożami.,"Jedno z morderstw popełniono w 2009 roku, kolejne rok później, a ostatnie w marcu tego roku. Pierwszą i ostatnią ofiarą byli 10-letni chłopcy. To po zniknięciu ostatniego z nich, 6 marca, policja wpadła na trop rodziny, którą podejrzewa o dokonywanie zabójstw. Apokalipsa w 2012 roku? Fala samobójstw? Alarm we Francji Koniec świata... czytaj dalej »Procesja wyznawców kultu w mieście Tepito (wikipedia.org-GNU) Śmierć w męczarniach Jose Larrinaga, prokurator stanu Sonora, poinformował o aresztowaniu ośmiu podejrzanych osób (mężczyzny i siedmiu kobiet) w mieście Nacozari, 70 km na południe od granicy z USA. Policjanci odkryli na skraju pustyni kapliczkę, w której dokonywano zabójstw. Ofiarom podcinano żyły, zadawano wiele ran nożami i siekierami, na koniec podcinano gardła. Według oskarżenia 48-letni mężczyzna, który pełnił rolę kapłana i zabijał ofiary, odprawiał potem modlitwę, a kobiety rozlewały krew ofiar na podłodze i ołtarzu. Śledczy na razie zdecydowali jednak o postawieniu zarzutów tylko mężowi i żonie. Pozostałe kobiety będące członkami tej rodziny mogły być bowiem zmuszane do uczestnictwa w mordach. Kult Świętej Śmierci Sprawa przypomniała w Meksyku przypadki morderstw dokonywanych przez tzw. ""narco-satanicos"" w latach 80-tych. Wtedy ofiarami wyznawców kultu Santa Muerte (Świętej Śmierci) stało się 15 osób. Kult Santa Muerte jest potępiany od lat przez Kościół katolicki. Rozwinął się w północnym Meksyku, a jego początki sięgają jeszcze ery prekolumbijskiej. Jego przedmiotem jest Śmierć traktowana przez wyznawców jako ich patronka. Na specjalnie budowanych dla niej ołtarzach, bardzo barwnych i ozdabianych kwiatami, a nawet słodyczami, figuruje jej wizerunek w formie szkieletu z kosą. W skrajnych przypadkach umieszczana jest na nich nawet ludzka czaszka lub cały ludzki szkielet. Kult jest bardzo rozpowszechniony wśród niższych klas społecznych w Meksyku. W ostatnich dekadach liczba jego wyznawców wzrosła do około dwóch milionów. Kościół katolicki w kraju i sam Watykan nie znalazły sposobu na walkę z nim.",Procesja wyznawców kultu w mieście Tepito (wikipedia.org-GNU),
Miller: Tusk zrobił z siebie macho,"- Polityka nie polega dziś na przekonywaniu, tylko na uwodzeniu. I Donald Tusk się doskonale sprawdza w roli Don Juana, Cassanowy. Wczoraj zrobił z siebie w Sejmie prawdziwego macho - komentował Leszek Miller w ""Faktach po Faktach"" ostatnie poczynania premiera. Zaznaczył, że metafora szefa rządu o plądrowaniu walizek ""bardzo mu się podobała"".","W środę premier poruszył Sejm swoim wejściem i przekonywaniem posłów PO by nie głosowali za przyznaniem mediom publicznym gwarantowanej minimalnej kwoty ok. 880 mln złotych z budżetu. Swoich kolegów przekonał - koalicjanta i SLD, w przekonaniu posłów tych partii - oszukał. Piskorski: Oszukali z zimną krwią Według byłego kolegi Donalda Tuska z PO Pawła Piskorskiego wolta Platformy tuż przed głosowaniem i wycofanie się z ustalonych wcześniej z Ludowcami i SLD warunków nie były jednak spowodowane tylko chęcią dbania o budżet. Piskorski przekonywał w ""Faktach po Faktach"", że szef rządu bardzo zgrabnie wycofał się w ten sposób z kiepskiego projektu. - Moim zdaniem Tusk celowo wywrócił ustawę medialną, bo teraz prezydent nie ma wyjścia i musi ją zawetować. W ten sposób PO zręcznie wycofa się z ustawy - przekonywał. Tusk apeluje do opozycji: Nie plądrujcie walizek! ""Otwórzcie... czytaj dalej » Według Piskorskiego posłowie PO ""oszukali PSL i SLD z zimną krwią"". - Jak znam tych ludzi, to wiem, że zrobili to z jakiegoś przemyślanego powodu, a nie z głupoty. Zdawali sobie sprawę, że w obecnym kształcie ta ustawa jest bublem - zaznaczał. Lider Stronnictwa Demokratycznego przyznał jednak, że Donald Tusk zachował się bardzo efektownie i zapewne przyniesie mu to jeszcze profity. - W dużej mierze podzielam poglądy pana Piskorskiego - wtórował Leszek Miller. Jego zdaniem Donald Tusk świetnie wpisuje się w tezę, że ""dzisiejsza polityka nie polega na przekonywaniu, tylko na uwodzeniu"". - I Tusk się doskonale sprawdza się w roli Don Juana, Cassanovy. Wczoraj zrobił z siebie w Sejmie prawdziwego macho - oceniał. ""Zły premier, dobry polityk"" Lewica: Tusk nas oszukał - Zostaliśmy... czytaj dalej » Millerowi spodobała się też czwartkowa metafora premiera, który w Sejmie zarzucał opozycji, że podczas sztormu (kryzysu) plądruje walizki pasażerów statku. - Bardzo mi się to sformułowanie spodobało. Ja w ogóle sobie cenię jędrny język i jeśli ktoś używa w Sejmie słów niekonwencjonalnych to ręce składają mi się do oklasków - przyznawał. Byłego premiera rozśmieszyła za to reakcja posłów PiS, którzy nie potrafili się odnaleźć w całej sytuacji. - W takim momencie nie trzeba płakać bo to jest niemęskie, tylko oddać równie dotkliwie - pouczał. - Ale opozycja swoje racje miała, choć Rostowski na takową krytykę nie zasłużył - zaznaczał z kolei Piskorski. W jego opinii ostre ataki na ministra były jednak na rękę Platformie, bo broniąc go rząd mógł ""przemilczeć"" konkrety związane ze stanem budżetu. - Ciągle nie podał nam konkretnych liczb. Rząd cały czas trzyma nas w niepewności i tu opozycja miała racją, że rządzący sobie nie radzą z rzetelną debatą - podkreślał. Tuskowi-premierowi były kolega nie wystawił najlepszej oceny. - On jest okresowym premierem w drodze po prezydenturę. Nikt tego nigdy nie ukrywał. Uważam, że nie jest menadżerem rządu, czyli niedobrym premierem. Ale jest dobrym politykiem - diagnozował.","""Tusk zrobił z siebie macho""",
Katolicy obchodzą Boże Ciało. Ulicami przejdą procesje,"W czwartek przypada Boże Ciało, czyli uroczystość ku czci Najświętszego Sakramentu. Głównym punktem obchodów są procesje eucharystyczne, które przejdą ulicami polskich miast i wsi. - Uczestnictwo w procesji to jest publiczne wyznanie wiary - podkreślił prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak.","Prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak podkreślił, że uroczystość Bożego Ciała jest przede wszystkim uroczystością, w której oddaje się cześć Chrystusowi utajonemu w Najświętszym Sakramencie ołtarza. - Można powiedzieć, że w ten sposób my także stajemy się tymi, którzy wypełniają te słowa Chrystusa, który mówi do nas: ""Oto jestem z wami przez wszystkie dni aż do skończenia świata"". Podczas Ostatniej Wieczerzy Jezus dał nam swoje ciało i swoją krew na pokarm duchowy, abyśmy idąc drogą życia mieli nie tylko świadomość jego obecności pośród nas, ale żebyśmy rzeczywiście żyli Chrystusem, przyjmując jego ciało i jego krew - zaznaczył prymas. Jego zdaniem uczestnictwo w procesji Bożego Ciała jest publicznym manifestowaniem wiary. - To jest publiczne wyznanie wiary w obecność Chrystusa w Najświętszym Sakramencie ołtarza, a potem w obecność Jezusa Chrystusa w naszym ludzkim, codziennym życiu, w obecność Boga w sprawach własnych, trudnych, ale ta obecność, która przenika naszą codzienność każdego dnia, którą przeżywany, że przeżywamy ją w nie samotności, nie przeżywamy tego w izolacji, ale możemy przeżywać z Bogiem, co wyznajemy także idąc w procesjach Bożego Ciała - podkreślił abp Polak. Boże Ciało to jedno z najbardziej uroczystych świąt katolickich. Zostało ustanowione po objawieniach Julianny z Cornillon (1193-1258) z Francji. W 1209 roku wielokrotnie ukazywała się jej jasna tarcza księżyca z zarysowaną na jego tle ciemną plamą. Zinterpretowano to, jako znak, że wśród świąt kościelnych brakuje dnia poświęconego Najświętszemu Sakramentowi. Pierwsze procesje w uroczystość Bożego Ciała odbyły się w latach 1265-75 w Kolonii w Niemczech. Podczas nich niesiono krzyż z Najświętszym Sakramentem. Pod koniec XV wieku procesje były już powszechne w Niemczech, Anglii, Francji, w północnych Włoszech i w Polsce. Papież Jan XXII w 1317 roku ustanowił uroczystość Bożego Ciała dla całego Kościoła, a jego termin wyznaczył na czwartek w oktawie Zesłania Ducha Świętego, a więc jest to święto ruchome wypadające 60 dni po Wielkanocy. Od czasów reformacji, która zakwestionowała obecność Chrystusa pod postacią chleba i wina, procesje Bożego Ciała stały się manifestacją wiary. Na czele procesji niesiona jest zawsze monstrancja z Najświętszym Sakramentem. W Polsce Boże Ciało obchodzi się w czwartek po uroczystości Trójcy Świętej. Jako pierwszy obchody tego święta w Polsce wprowadził w diecezji krakowskiej w 1320 roku biskup Nanker. Przed rozbiorami w procesji stołecznej kapłanowi niosącemu monstrancję z Najświętszym Sakramentem towarzyszył król i najwyżsi dostojnicy państwowi. Uczestnictwo wiernych w procesji łączyło się z manifestacją uczuć narodowych. W okresie II Rzeczypospolitej procesje Bożego Ciała w Warszawie były niezwykle uroczyście celebrowane. Z kolei w pierwszych latach po II wojnie światowej (1945-48) w warszawskiej procesji prymasowi towarzyszyli przedstawiciele komunistycznych władz, chcący w ten sposób zyskać uznanie społeczeństwa. 17 lutego 1967 roku Konferencja Plenarna Episkopatu Polski zmodyfikowała obrzędy procesji Bożego Ciała wprowadzając nowe modlitwy przy każdym z czterech ołtarzy oraz czytania z czterech Ewangelii, tematycznie związane z Eucharystią. W III Rzeczpospolitej, w latach 1991-95, w procesjach Bożego Ciała w Warszawie obok prymasa Polski kardynała Józefa Glempa brali udział członkowie najwyższych władz państwowych z ówczesnym prezydentem Lechem Wałęsą. Boże Ciało w Polsce jest dniem wolnym od pracy. Autor: ads//plw / Źródło: PAP",,
Wjechał w grupę ludzi w galerii handlowej. Jedna osoba nie żyje,"Zmarł 73-latek - jedna z trzech osób, które zostały ranne, gdy w sobotę 35-letni mężczyzna wjechał samochodem w grupę ludzi przed galerią handlową w centrum Heidelbergu. Sprawca, który zbiegł z nożem w ręku, został następnie postrzelony przez policję i ujęty. Trafił do szpitala.","O śmierci 73-letniego przechodnia, który stał się przypadkową ofiarą kierującego czarnym samochodem mężczyzny poinformowały we wspólnym oświadczeniu prokuratura i policja w Heidelbergu w sobotni wieczór. Jeszcze dwie osoby ucierpiały w zdarzeniu - 32-letni Austriak oraz 29-letnia kobieta z Bośni i Hercegowiny. Oboje początkowo trafili do szpitala, gdzie udzielono im pomocy medycznej. Następnie zostali ze szpitala wypisani - podała policja. Sprawca zdarzenia, 35-letni obywatel Niemiec, trafił do szpitala w stanie ciężkim. Jak podawał w sobotę po południu portal heidelberg24.de mężczyzna wjechał w grupę ludzi tuż przy wejściu do jednej z galerii handlowych na heidelberskiej starówce. Według doniesień mediów, kierowca miał poruszać się wynajętym samochodem na numerach rejestracyjnych z Hamburga. Po tym, jak samochód zatrzymał się na ścianie piekarni w galerii handlowej, mężczyzna wysiadł z nożem w ręce i zbiegł - podały media. 

Według jednej z relacji, 300 metrów dalej, tuż obok przystanku tramwajowego, został otoczony przez policję. Z kolei Spiegel  ONLINE, powołując się na źródła policyjne podaje, że w ujęciu miała uczestniczyć grupę przechodniów. Jako że mężczyzna nie stosował się do poleceń funkcjonariuszy, ci otworzyli ogień i ciężko go ranili. Mimo to nadal uciekał, znaleziono go leżącego kilkaset metrów dalej. Został przewieziony do szpitala. Do zdarzenia doszło około godziny 16, tuż przy Bismarckplatz w centrum miasta, w miejscu o dużym natężeniu ruchu ze względu na przystanki tramwajowe i autobusowe oraz rozpoczynający się tam deptak z licznymi sklepami.

Jak pisze agencja dpa, ten fragment miasta był wieczorem ciągle jeszcze zamknięty dla ruchu. Funkcjonariusze służb bezpieczeństwa badali czarny samochód, którym jechał sprawca. Motywy sprawcy nie są na razie znane. Policja nie wyklucza żadnego scenariusza. Przedstawiciele policji nie zaprzeczają, ale też nie potwierdzają związków mężczyzny z grupami terrorystycznymi. Z dotychczasowych ustaleń wynika, że mężczyzna działał sam.  Video of suspect being shot in #Heidelbergpic.twitter.com/peFyGvfwOp— Old Holborn (@Holbornlolz) 25 lutego 2017 Autor: tmw//rzw / Źródło: Polizei Mannheim, heidelberg24.de, PAP, Spiegel ONLINE,Reuters",,
Typ meczowy,Premier Donald Tusk po raz pierwszy nie chciał obstawiać wyniku meczu.,,25.jpg,
Jest odpowiedź Rosjan ws. niszczenia wraku tupolewa,"Strona rosyjska odpowiedziała na pytanie warszawskiej prokuratury w sprawie fragmentacji wraku Tu-154, który rozbił się 10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku. Na razie nie wiadomo, co napisali Rosjanie - ich odpowiedź jest w tłumaczeniu - poinformowała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Warszawie, Monika Lewandowska.","Warszawscy śledczy prowadzą śledztwo ws. niszczenia materiału dowodowego, jakim są szczątki prezydenckiego samolotu. Jeszcze w lutym wystąpili o pomoc prawną do Federacji Rosyjskiej. Pytali m.in. o sposób postępowania z wrakiem, w tym - o cel i okoliczności jego fragmentacji. ""Niszczyli dowody"" Przesłuchania ws. katastrofy Tu-154 ""bardzo interesujące"" - To bardzo... czytaj dalej »Śledztwo w tej sprawie wszczęto rok temu, po zawiadomieniu pełnomocnika części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej mec. Rafała Rogalskiego. Poinformował on o przestępstwie ""niszczenia dowodów"" przez Rosjan. Adwokat powołał się na materiał filmowy TVP, przedstawiający cięcie wraku przez miejscowe służby. Postępowanie toczy się ""w sprawie"". Dotychczas poddano oględzinom materiały z telewizji oraz przesłuchano polskich świadków. Podstawą śledztwa jest artykuł Kodeksu karnego, który przewiduje karę od 3 miesięcy do 5 lat pozbawienia wolności dla tego, kto utrudnia postępowanie karne, pomagając sprawcy przestępstwa uniknąć odpowiedzialności karnej i m.in. zaciera ślady przestępstwa. Rosjanie: mniejsze części łatwiej przenieść Rosjanie przyznawali, że niektóre większe fragmenty maszyny były pocięte na mniejsze części, by można było ułożyć je w tzw. obrysie samolotu i ułatwić przenoszenie. Wiceszef Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) Oleg Jermołow zapewnił, że nie było celowego niszczenia wraku. Strona polska wiele razy apelowała do Rosjan o właściwe zabezpieczenie wraku. Od października 2010 r. jest on ogrodzony i przykryty brezentem. Kiedy w Polsce? ""Zrobiliśmy setki zdjęć"". Polacy zbadali wrak TU-154 Grupa polskich... czytaj dalej »We wrześniu br. polscy prokuratorzy wojskowi i biegli badali wrak znajdujący się na lotnisku w Smoleńsku. Mieli oni - jak zapewniali - ""nieograniczony dostęp do wraku na płycie lotniska oraz wszystkich jego elementów"". Mimo to, wciąż nie wiadomo, kiedy szczątki samolotu i oryginały jego czarnych skrzynek zostaną przekazane polskiej prokuraturze. Na razie, po zakończeniu prac MAK, są one w gestii prokuratury rosyjskiej. Otwarta pozostaje kwestia techniczna - jak przetransportować wrak do Polski. Premier Donald Tusk zapowiadał, że rząd zapewni wszelkie warunki finansowe i logistyczne, żeby przeniesienie wraku odbyło się sprawnie i godnie. Tymczasem szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Edmund Klich mówił, że badanie wraku w kontekście przyczyn katastrofy ma szczególny sens wtedy, jeśli na pokładzie był wybuch. - Tutaj żadnego wybuchu nie było. Wrak nie jest niezbędnym dowodem, aby zakończyć badanie przyczyn katastrofy - oceniał.",,
Współpraca Polski z Interpolem do rewizji,"Minister spraw wewnętrznych Jacek Cichocki, który obecnie przebywa w Brukseli, powiedział, że po powrocie do kraju dokona przeglądu procedur współpracy Polski z Interpolem w związku z zatrzymaniem na lotnisku w Warszawie białoruskiego opozycjonisty Alesia Michalewicza.","- Jestem zdecydowany, jak wrócę do kraju, przejrzeć procedury naszej współpracy z Interpolem, bo uważam, że to jest niedopuszczalne, by reżimy niedemokratyczne wykorzystywały procedury Interpolu do ścigania opozycjonistów. Nie możemy sobie na to pozwolić - powiedział Cichocki w Brukseli, gdzie w imieniu polskiej prezydencji prowadził posiedzenie Rady ministrów UE ds. wewnętrznych. - Ja rozumiem, że Interpol jest strukturą złożoną, w skład której wchodzi wiele krajów, ale myślę, że musimy opracować rozwiązania dużo bardziej skuteczne - zaznaczył. Wnioski KGPProkurator Generalny do Sikorskiego: kłamiecie Szef polskiej... czytaj dalej » Minister poprosił już Komendę Główną Policji o wnioski w związku z zatrzymaniem Michalewicza. - Dostałem notatkę w trakcie obrad Rady i nie byłem w stanie jeszcze się zapoznać - dodał. Jak powiedziała wcześniej rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak, ministerstwo ustaliło, że ""Interpol już w lipcu uznał, iż wniosek o zatrzymanie Michalewicza to kwestia polityczna, ale ta informacja nie została Polsce przekazana"". Według Woźniak wstępne ustalenia wskazują, że zatrzymanie Michalewicza nie było wynikiem błędu funkcjonariuszy Straży Granicznej, którzy je przeprowadzili. - Wydaje się, że w tym przypadku zawiodło coś w samym mechanizmie, we współpracy z Interpolem. Na razie za wcześnie jednak, by to przesądzać, zależy nam na tym, by wszystko wnikliwie zostało wyjaśnione - powiedziała Woźniak. ""Nie nazwałbym tego kompromitacją"" Donald Tusk jest... czytaj dalej » Także rzecznik rządu Paweł Graś w radiu TOK FM wyraził nadzieję, że zostanie wypracowany taki model postępowania, żeby podobne sytuacje się nie zdarzały. Sam premier bronił dziś funkcjonariuszy Straży Granicznej i policji, mówiąc, że ich zadaniem nie jest ""rozstrzyganie czy zapis Interpolu mówiący o ściganiu tego, czy innego obywatela danego państwa przez Interpol jest zasadny, czy nie."" Zatrzymany opozycjonista""Nie nazwałbym tego kompromitacją"" Donald Tusk jest... czytaj dalej » Michalewicz został zatrzymany w poniedziałek na warszawskim lotnisku. Straż Graniczna poinformowała później, że legitymował się czeskim dokumentem uchodźczym i widniał w systemach Interpolu jako osoba poszukiwana w celu doprowadzenia do prokuratury. Był podejrzany o ""zorganizowanie masowych manifestacji"". Po zatrzymaniu opozycjonisty doszło do rozmowy szefa MSZ Radosława Sikorskiego z prokuratorem generalnym Andrzejem Seremetem. Wkrótce potem Prokuratura Okręgowa w Warszawie nakazała zwolnienie Michalewicza. Już po podjęciu decyzji o zwolnieniu, do prokuratury wpłynęło pismo Interpolu w Mińsku, że poszukiwania międzynarodowe Michalewicza zostały w poniedziałek odwołane przez stronę białoruską. Białoruska KGB zatrzymała Michalewicza po demonstracji w Mińsku w dniu wyborów prezydenckich 19 grudnia 2010 r., które opozycja uznała za sfałszowane na korzyść urzędującego prezydenta Alaksandra Łukaszenki. Po wyjściu na wolność opozycjonista ogłosił, że był torturowany i - aby wydostać się z aresztu - podpisał zobowiązanie do współpracy z KGB, ale je zrywa. W marcu Michalewicz, mimo nałożonego na niego zakazu wyjazdu z kraju, przez Polskę przedostał się do Czech, gdzie uzyskał azyl polityczny.",Minister przyjży się współpracy MSZ z Interpolem,
60 tys. młodych pod Bramą Rybą,"Życzę, by zapłonął w was ogień Bożego Miłosierdzia, napełnił was pokojem, mocą i nadzieją - powiedział papież Benedykt XVI w orędziu wyemitowanym na Spotkaniach Młodych Lednica 2000. Pod Bramę-Rybę przyjechało ok. 60 tys. osób.","Spotkanie na Polach Lednickich w Wielkopolsce zorganizowano pod hasłem ""Miłość Cię znajdzie"". W tym roku poświęcono je Bożemu Miłosierdziu i św. siostrze Faustynie. W obliczu Jezusa Miłosiernego znajdujcie odpowiedź na wasze pytania, niepokoje i wizję szczęścia. Benedykt XVI - W obliczu Jezusa Miłosiernego znajdujcie odpowiedź na wasze pytania, niepokoje i wizję szczęścia. Wiem, że pragniecie, by doświadczenie Lednicy, z którego wyrasta szkoła formacji wiary dojrzałej owocowało wspólnotą nowego ruchu, jaki rodzi się w Kościele. Wam wszystkim i waszemu spotkaniu z serca błogosławię - powiedział papież w wyemitowanym w trakcie spotkania orędziu. Wystrzał z armaty Spotkanie oficjalnie rozpoczęło się w sobotę po południu od wystrzału z armaty Bractwa Kurkowego i bicia lednickiego dzwonu. W procesji niesiono relikwie świętych i błogosławionych. Siostry ze Zgromadzenia Sióstr Matki Bożej Miłosierdzia w Krakowie-Łagiewnikach przywiozły kilkadziesiąt relikwiarzy z relikwiami św. siostry Faustyny. Benedetto nr 16, czyli papież na San Siro Benedykt XVI... czytaj dalej »Pod Bramę-Rybę przywieziona została m.in. zakonna obrączka świętej a także konfesjonał przy którym się spowiadała. Przybyli na Lednicę otrzymali specjalne wydanie ""Dzienniczka"" s. Faustyny oraz pierniki z hasłem tegorocznego spotkania. Chrzcielnica z wadowickiej bazylikiNa Lednicę trafiła w sobotę replika chrzcielnicy z wadowickiej bazyliki Ofiarowania NMP, z której ochrzczony został Jan Paweł II. Tutaj, gdzie Polska została ochrzczona spotyka się, przed 1050 rocznicą chrztu Polski, chrzest Polski i chrzest Jana Pawła II. Chrzcielnica została poświęcona przez kard. Dziwisza Dominikanin ojciec Jan Góra - Tutaj, gdzie Polska została ochrzczona spotyka się, przed 1050 rocznicą chrztu Polski, chrzest Polski i chrzest Jana Pawła II. Chrzcielnica została poświęcona przez kard. Dziwisza - powiedział organizator spotkania, dominikanin ojciec Jan Góra. Setki tysięcy wiernych Jezioro Lednica uznawane jest za jedno z miejsc, w których Mieszko I mógł przyjąć w 966 roku chrzest. Sprawowanej w trakcie spotkania mszy św. przewodniczył prymas Polski abp Józef Kowalczyk. Na zakończenie spotkania uczestnicy z całej Polski, a także m.in. z Anglii, Białorusi, Czech, Holandii, Niemiec, Litwy, Portugalii i USA, dokonali wyboru Chrystusa. Jest to element towarzyszący spotkaniom na Lednicy od samego początku. Ogólnopolskie Spotkania Młodych Lednica 2000 odbywają się od 1997 roku. Rokrocznie uczestniczy w nich od kilkudziesięciu do ponad 150 tysięcy osób.",,
"Dotrzymana obietnica, ucieczka z getta i siostrzana miłość po grób. Umarli dzień po dniu","Sophie i Sol to pochodzące z Radomia żydowskie rodzeństwo. Tuż po wybuchu II wojny światowej 17-letnia wówczas Sophie obiecała rodzicom, że nie dopuści, by bratu stała się krzywda. W zdobytym uniformie Czerwonego Krzyża wyniosła Sola na noszach z radomskiego getta. Po wojnie razem przenieśli się do Nowego Jorku. Rozdzielili się dopiero pod koniec życia, gdy Sophie wyjechała do Izraela. Rodzeństwo zmarło w kwietniu, jedno wkrótce po drugim. Pochowano ich razem w Jerozolimie.","Sophie i Sol wychowywali się w Radomiu. Gdy wybuchła II wojna światowa, 17-letnia wówczas dziewczyna obiecała rodzicom, że nie dopuści, by cokolwiek stało się jej o cztery lata młodszemu bratu. Matka i ojciec zginęli wkrótce potem z rąk Niemców. Córka Sophie, Felicia Mizrachi, podkreśla w rozmowie z ""Jerusalem Post"", że matce udało się przeżyć dzięki odwadze i pomocy mieszkańców Radomia. Sophie przyjaźniła się z młodą Polką, która pracowała w sklepie swoich rodziców. Często odwiedzali go żołnierze SS, którzy flirtowali z dziewczyną. Jeden z oficerów przychodził szczególnie często, bo szaleńczo zakochał się w Polce. Pewnego dnia dziewczyna zażądała, by pokazał siłę swoich uczuć. - Potrzebuję polskich dokumentów dla dziewczyny w moim wieku. Bez zadawania pytań - tak jej słowa relacjonuje Mizrachi. Sophie dowiedziała się o przysłudze, jaką wyświadczyła jej polska koleżanka dopiero wtedy, gdy otrzymała papiery, umożliwiające jej swobodne opuszczanie getta. Mniej więcej w tym samym czasie Sophie poznała dziewięć lat starszego Eliezera, właściciela sklepu monopolowego w Radomiu. Dzięki pracy miał dużo pomocnych kontaktów, załatwił Sophie uniform Czerwonego Krzyża. Dziewczyna użyła go, by w czasie pozorowanej ewakuacji medycznej wynieść brata na noszach poza getto. Sophie, Sol i Eliezer przez kilka lat ukrywali się przed niemieckimi nazistami, kursując między Radomiem i Gdańskiem. Jak opowiada Mizrachi, chowali się, gdzie mogli: w rowach, toaletach, stodołach. Gdy wojna się skończyła, Sophie i Eliezer wzięli ślub. Wyjechali na jakiś czas do Francji, po czym przenieśli się do Stanów Zjednoczonych. Cały czas towarzyszył im Sol. Dopiero gdy małżeństwo przeniosło się do New Jersey, on zdecydował się zostać na Brooklynie. Nigdy się nie ożenił, nie miał dzieci. Biegle władał sześcioma językami, został tłumaczem. Jak opowiada Mizrachi, matka nie zapomniała o Polce, która pomogła jej w czasach wojny. - Co kilka miesięcy wysyłała jej pieniądze, nawet kiedy sama ledwo wiązała koniec z końcem - wspomina. Mizrachi w 1995 r. przeniosła się do Izraela. Podkreśla, że od początku namawiała matkę do tego samego, jednak Sophie zdecydowała się na ten krok dopiero w wieku 89 lat. W pewien kwietniowy czwartek Mizrachi dowiedziała się, że wciąż mieszkający w Nowym Jorku Sol ma raka w zaawansowanym stadium. Kilka dni później ośrodek, w którym mieszkała Sophie, powiadomił ją, że matka też nie czuje się dobrze. Kobieta spędziła z nią całą noc. Jak opowiada, matka w malignie mówiła w jidysz. Mizrachi twierdzi, że czuła, iż na drugim końcu świata umiera jej brat. W sobotę okazało się, że Sol umarł. W niedzielę odeszła Sophie. Ciało brata zostało przetransportowane do Izraela; rodzeństwo spoczęło obok siebie w czasie wspólnego pogrzebu. - Obiecała rodzicom, że będzie się opiekować bratem do końca i dotrzymała słowa - mówi o matce Mizrachi. - Dożyłaby stu lat, ale jej misją była opieka nad bratem - dodaje. Autor: kg//rzw / Źródło: Jerusalem Post",,
Loża prasowa 07.06.2015,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli komentatorzy: Piotr Skwieciński (W Sieci), Jacek Czarnecki (Radio Zet), Dominik Zdort (Rzeczpospolita) i Seweryn Blumsztajn (Gazeta Wyborcza). Publicyści dyskutowali na temat powyborczych rozliczeń w Platformie Obywatelskiej i planów tej partii na przyszłą kampanię parlamentarną. Dziennikarze odnieśli się także do dyskusji na temat potencjalnego kandydata na premiera z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. W programie poruszona została też kwestia planowanego na wrzesień startu Federacji Organizacji Proobronnych.",Źródło: tvn24,,
"Ukrył aparat przed Niemcami, po wojnie zrobił nim wyjątkowe zdjęcia Poznania","Około 300 zdjęć Poznania w latach 1945-1946 pokazało Cyfrowe Repozytorium Lokalne. Zrobił je Zbigniew Zielonacki aparatem, który na początku II wojny światowej zamurował w ścianie. Zobaczyć możemy zniszczone miasto, ślady hitlerowskich zbrodni, egzekucję namiestnika III Rzeszy czy uroczystości z udziałem nowych, komunistycznych władz.","Zdjęcia pochodzą z kolekcji nieżyjącego znanego poznańskiego fotografa - Zbigniewa Zielonackiego. Cyfrowemu Repozytorium Lokalnemu przekazał je jego syn - Lech.- Zbigniew Zielonacki uwiecznił m.in. egzekucję Arthura Greisera, namiestnika Rzeszy w Kraju Warty. O tej ostatniej publicznej egzekucji opowiadał mi dziadek. Dzisiaj to wydarzenie makabryczne, natomiast wtedy - można tak powiedzieć - było radosną uroczystością - mówi wiceprezydent Poznania Jędrzej Solarski.Do CYRYLA trafiło w sumie około 600 zdjęć pokazujących Poznań w latach 1945-1946. Połowę już można oglądać w internecie. Część z nich jest zbyt drastyczna, by pokazywać je w sieci - będą udostępniane w Wydawnictwie Miejskim do celów naukowych.Drastyczne ślady wojnyNa zdjęciach fotograf uwiecznił m.in. Fort VII, który podczas II wojny zamieniono w pierwszy w Polsce obóz koncentracyjny. Zginęło tam około 20 tys. osób. Niemcy zastosowali tam po raz pierwszy w historii cyklon B. Obóz zlikwidowano w 1944 r. Więźniów przeniesiono do obozu w Żabikowie. Tam także był Zielonacki, dokumentując m.in. ekshumację ofiar hitlerowców. Liczba ofiar tego obozu do dziś pozostaje nieustalona. Szacuje się, że zginęło tu kilkadziesiąt tysięcy osób. Miejscem kaźni był znajdujący się w środku obozu basen przeciwpożarowy.Na fotografiach zobaczymy też Dom Żołnierza, który podczas wojny był siedzibą gestapo czy celę śmierci w areszcie śledczym przy ul. Młyńskiej. Zielonacki był też ze swoim aparatem na procesie i publicznej egzekucji Arthura Greisera, namiestnika III Rzeszy w Kraju Warty.Druga część zdjęć pokazuje uroczystości z udziałem nowych władz, w tym z prezydentem Bolesławem Bierutem, w tle których zobaczyć można zniszczenia wojenne Poznania.Aparat ukrył w ścianie Zbigniew Zielonacki przygodę z fotografią zaczął jako 19-latek w dwudziestoleciu międzywojennym. Podczas wojny zamurował swój sprzęt fotograficzny w ścianie. Od razu po wyzwoleniu miasta, przystąpił do dokumentowania zniszczeń i okrucieństw okupanta.Na stronie cyryl.poznan.pl zobaczyć można niespełna 30 tys. fotografii i dokumentów obiektów z różnych okresów historycznych, dotyczących najrozmaitszych wydarzeń związanych z Poznaniem. Partnerami CYRYLA są m.in. teatry, biblioteki, muzea, Międzynarodowe Targi Poznańskie, uczelnie i Archiwum Państwowe w Poznaniu. Autor: Filip Czekała / Źródło: TVN 24 Poznań",Tak wyglądał Poznań tuż po II wojnie światowej,
Sąd Najwyższy rozstrzygnął o ważności ostatnich wyborów parlamentarnych,"Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego uznała w poniedziałek w pełnym składzie, że wybory do Sejmu i Senatu z 13 października są ważne.","""Po analizie sprawozdania PKW i wydanych opinii, w szczególności zaś stwierdzonych w nich uchybień, Sąd Najwyższy uznał, że żadne z tych uchybień, jak również wszystkie one łącznie nie dają podstaw do kwestionowania ważności wyborów do Sejmu RP i Senatu RP przeprowadzonych 13 października 2019 r."" - wskazała w uzasadnieniu uchwały prezes Izby Kontroli Nadzwyczajnej Sądu Najwyższego sędzia Joanna Lemańska. Wcześniej - podczas posiedzenia całej Izby SN - o stwierdzenie ważności wyborów zgodnie wnosili: przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej sędzia Wiesław Kozielewicz i zastępca prokuratora generalnego Robert Hernand. Obaj stwierdzili, że w procedurze wyborczej nie doszło do takiego naruszenia prawa, które skutkowałoby orzeczeniem nieważności wyborów. Zgodnie z przepisami Sąd Najwyższy rozstrzyga o ważności wyborów po rozpoznaniu wszystkich wniesionych do niego protestów wyborczych - na podstawie sprawozdania z wyborów przedstawionego przez PKW oraz wydanych na posiedzeniach opinii w sprawie poszczególnych protestów. Jak podano po tegorocznych wyborach parlamentarnych, do Sądu Najwyższego wpłynęło w sumie 279 protestów wyborczych. Wcześniej informowano, że według danych zebranych po rozpoznaniu tych protestów - 10 protestów zostało uznanych za zasadne, lecz stwierdzone nieprawidłowości nie miały wpływu na wynik wyborów. Zarzuty w przypadku 15 protestów były niezasadne. Zdecydowaną większość protestów wyborczych Sąd Najwyższy pozostawił bez dalszego biegu. Z kolei kilka protestów zostało załatwionych w inny sposób - na przykład umorzono postępowanie, zwrócono protest w związku z nieuzupełnieniem braków formalnych. Rozstrzygnięcie w sprawie ważności wyborów ma formę uchwały podjętej w składzie całej Izby Kontroli Nadzwyczajnej, nie później niż w 90. dniu po dniu wyborów. Autor: js/kwoj / Źródło: PAP",,
"Amputacja dłoni, trzy osoby straciły 
po oku. Bilans walk w Kijowie","Cztery osoby zostały ciężko ranne w trwających od niedzielnego południa starciach w Kijowie. Jak poinformowały służby medyczne, jednej trzeba było amputować dłoń, a trzy straciły po jednym oku. Łącznie rannych zostało około 200 osób. Do starć dochodziło jeszcze w poniedziałek rano. Agresywni demonstranci atakowali kordon milicji broniący dostępu do dzielnicy rządowej.","Szef kijowskiego wydziału zdrowia Witalij Mochariew nie odpowiedział na pytanie, czy obrażenia oczu, które odnieśli hospitalizowani, są wynikiem użycia przez milicję gumowych pocisków. Wyjaśnił także, że dłoń jednej z osób należało amputować ze względu na zmiażdżone kości. Możemy tylko konstatować, że doszło do kontuzji oka, a tego, jaki przedmiot do niej doprowadził, można się dowiedzieć u lekarza prowadzącego. szef kijowskiego wydziału zdrowia Witalij Mochariew - Możemy tylko konstatować, że doszło do kontuzji oka, a tego, jaki przedmiot do niej doprowadził, można się dowiedzieć u lekarza prowadzącego - oświadczył Mochariew.Ogółem w zamieszkach w Kijowie ucierpiało około 100 milicjantów i około 100 protestujących. Starcia rozpoczęły się w niedzielę wczesnym popołudniem, a jeszcze w poniedziałek rano licząca około stu osób grupa młodych ludzi atakowała kamieniami i koktajlami Mołotowa ukrytymi pod tarczami milicyjny kordon w pobliżu stadionu Dynama Kijów i Parku Mariinskiego. Starcia obserwowało około dwóch tysięcy ludzi, trzymających się na uboczu. The morning after. pic.twitter.com/QXWfgehWEU via @BBCDanielS#kyiv#ukraine#euromaidan — Christopher Miller (@ChristopherJM) January 20, 2014",,
Wściekli na plamę,Nieudolność koncernu BP i amerykańskich władz w walce z plamą ropy wzbudza coraz większą złość w Amerykanach. Swój narastający gniew pokazało w Miami na Florydzie kilkadziesiąt protestujących osób.,"Na miejsce swoich protestów demonstrujący wybrali dość znaczące miejsce - stację paliw BP. Wymalowani czarną farbą i oblepieni piórami chcieli zwrócić uwagę na niespotykaną do tej pory skalę klęski ekologicznej. BP zaniża wielkość wycieku? Przed... czytaj dalej »Londyn boi się o BP Wojownicza... czytaj dalej » Tak jak na plaży w stanie Alabama, do której plama ropy już dotarła. Zamiast białego piasku, nad brzegiem rozciąga się oleisty szlam i czuć nieprzyjemny zapach. Okoliczni mieszkańcy są rozgoryczeni, bo stracili tysiące turystów, a ci którzy dotąd żyli z rybołóstwa utracili pracę. Ropa w wodzie Koncern BP walczy z wyciekiem ropy w Zatoce Meksykańskiej od końca kwietnia. To właśnie wtedy doszło do eksplozji na platformie wiertniczej Deepwater Horizon, która potem zatonęła. Podczas wybuchu zginęło 11 przebywających na platformie osób. BP próbowało wiele sposobów, jednak żaden z nich nie okazał się stuprocentowo skuteczny. Efekty przynosi ostatnia akcja - nałożenie na wyciek kopuły - jednak do ogłoszenia pełnego sukcesu droga jest jeszcze bardzo długa. Nie ma do końca jasności co do tego, jak dużo ropy przedostaje się do wód Zatoki Meksykańskiej. Według ostatnich ocen, jest możliwe, że do wody wpływa nawet 40 tys. baryłek ropy. To o dwa razy więcej niż jeszcze niedawno zakładał amerykański rząd. Według wcześniejszych szacunków było to 19 tys. baryłek ropy.",,
"""Relatywizm upokarza rozum""","Papież Benedykt XVI ostro skrytykował ""dyktaturę relatywizmu"" panującą nad światem. - Upokarza ona rozum, ponieważ głosi, że istota ludzka nie może niczego wiedzieć z całą pewnością, jeśli nie zostało to udowodnione przez naukę - powiedział podczas audiencji generalnej w Castel Gandolfo Ojciec Święty.","Przemówienie dla kilkuset zgromadzonych na dziedzińcu letniej rezydencji zaczął od wspomnienia świętego Jean-Marie Vianneya, który zmarł w 1859 roku. Jeśli wówczas panowała dyktatura racjonalizmu, obecnie obserwuje się w wielu środowiskach rodzaj dyktatury relatywizmu. Obie wydają się być niewłaściwymi odpowiedziami na uprawnione pytania zadawane przez człowieka, który używa rozumu jako wyróżniającego go czynnika poznawczego.papież Benedykt XVI Jeśli wówczas panowała dyktatura racjonalizmu, obecnie obserwuje się w wielu środowiskach rodzaj dyktatury relatywizmu. Obie wydają się być niewłaściwymi odpowiedziami na uprawnione pytania zadawane przez człowieka, który używa rozumu jako wyróżniającego go czynnika poznawczego. papież Benedykt XVI - Jeśli wówczas panowała dyktatura racjonalizmu, obecnie obserwuje się w wielu środowiskach rodzaj dyktatury relatywizmu - porównywał czasy Vianneya ze współczesnością. - Obie wydają się być niewłaściwymi odpowiedziami na uprawnione pytania zadawane przez człowieka, który używa rozumu jako wyróżniającego go czynnika poznawczego - podkreślił. Racjonalizm i relatywizm złe - Racjonalizm był niewłaściwą odpowiedzią, ponieważ nie brał pod uwagę ludzkich ograniczeń i usiłował uczynić sam tylko rozum miarą wszystkich rzeczy - mówił w środę papież. Z kolei współczesny relatywizm w przekonaniu papieża ""upokarza rozum"" utrzymując, że istota ludzka nie może niczego wiedzieć na pewno, czego nie udowodniła nauka. Benedykt XVI, który zanim jeszcze został wybrany na zwierzchnika Kościoła katolickiego był wielkim autorytetem teologicznym jako prefekt watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary, powiedział w konkluzji swych rozważań: Człowiek ""nieustannie poszukuje wyczerpujących odpowiedzi na zasadnicze pytania, w których zadawaniu nigdy nie ustaje"". Dobra forma papieża W relacjach z audiencji w Castel Gandolfo światowe agencje podkreślają, że Benedykt XVI był po wypoczynku w górach w dobrej formie i dość swobodnie gestykulował prawą ręką, którą 17 lipca złamał w nadgarstku. Po zakończeniu spotkania z wiernymi papież pojawił się na drugim balkonie rezydencji, wychodzącym na zewnętrzny plac i pozdrowił stamtąd kilkaset osób, które śledziły audiencję na wielkim ekranie",,
Klaus chce mieć jak Polacy,"Prezydent Czech nie ustępuje ws. Traktatu Lizbońskiego. Szefa Parlamentu Europejskiego Jerzego Buzka powiadomił w piątek, że chce, by Czechy miały takie same rozwiązania jak Polska i Wielka Brytania ws. stosowania Karty Praw Podstawowych. Jeszcze przed spotkaniem z Klausem, Buzek mówił, że nowe żądania czeskiego prezydenta, to w pierwszym rzędzie wewnętrzna sprawa Czechów i to oni się z nią muszą uporać.","O co chodzi Klausowi? Karta Praw Podstawowych UE, to zbiór praw człowieka, po raz pierwszy uchwalony i podpisany w 2000 r., ponownie - z poprawkami - podczas szczytu w Lizbonie w 2007 r. Mocy prawnej Karta nabiera razem z Traktatem Lizbońskim, do którego jest włączona. Zacznie więc obowiązywać po jego ratyfikacji. Negocjując Traktat Lizboński, rządy Wielkiej Brytanii i Polski wyegzekwowały przyjęcie dodatkowego protokołu do Karty - chodzi głównie o to, by obywateli tych krajów nie obejmowały postępowania przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka. Polski rząd uzasadniał taką decyzję tym, że nie chce, by trybunał w jakimkolwiek stopniu ingerował w prawne definicje rodziny, życia poczętego, itp. Dwa zdania? ""Żąda niemożliwego"" Prezydent Czech... czytaj dalej » ""Szczerze"" powiedział czemu blokuje W piątek Klaus spotkał się z przewodniczącym PE Jerzym Buzkiem: - Spotkanie było otwarte i szczere. Prezydent Klaus przedstawił swoje oczekiwania, aby Republika Czeska otrzymała takie same rozwiązania jak Polska i Wielka Brytania dotyczące stosowania Karty Praw Podstawowych - powiedział po spotkaniu Buzek. To jest jego warunek podpisania ratyfikacji Traktatu z Lizbony. W czwartek wstępnie o tych warunkach czeskiego prezydenta informował premier Szwecji Fredrik Reinfeldt po rozmowie telefonicznej z Klausem. Buzek: Kaczyński podpisze, uwaga z naciskaniem Klausa Po irlandzkim... czytaj dalej » Już tylko Polska i Czechy muszą ratyfikować europejski traktat, by wszedł on w życie. Polski prezydent Lech Kaczyński zapowiedział uroczystość ratyfikacyjną na sobotę. Będą szukać rozwiązania Spełnienie żądań Klausa, wymagałoby ponownej ratyfikacji traktatu - mówią eksperci. Z kolei bez podpisu Klausa nie rozpocznie się w Czechach proces ratyfikacyjny. Prezydent najprawdopodobniej nie konsultował swojego pomysłu z czeską dyplomacją - podkreśla czeska telewizja informacyjna CT24 na swojej stronie internetowej. Dlatego Jerzy Buzek jeszcze przed spotkaniem z prezydentem mówił, że przede wszystkim Czesi muszą uporządkować swoje stanowisko ws. traktatu. Co szef PE zrobi z kłopotliwą głową czeskiego państwa? Jak mówi rzeczniczka Buzka, Inga Rosińska - będzie szukał rozwiązania problemu. W tym celu w sobotę spotka się z szefami Komisji Europejskiej Jose Barroso i Rady Europejskiej (premierem Szwecji) Fredrikiem Reinfeldtem.",Jerzy Buzek u czeskiego prezydenta,
"Polska nie wyda ""króla bursztynu"" Rosji. Decyzja ministra w ostatnim dniu urzędowania","Polska nie wyda Rosji Wiktora Bogdana ""króla bursztynu"" z Kaliningradu - zdecydował ustępujący minister sprawiedliwości Bory Budka. Rosjanin w swojej ojczyźnie został oskarżony o przekręty finansowe. Według obrońców praw człowieka wydanie go Rosji oznaczałoby długi i niekoniecznie uczciwy proces, a być może nawet śmierć w więzieniu.","Decyzję ws. ekstradycji Rosjanina w czerwcu ubiegłego roku podjął  gdański sąd - nie oznaczała ona jednak automatycznego wydalenia z kraju Bogdana. Dlatego obrona odwołała się do Ministerstwa Sprawiedliwości o rozpatrzenie sprawy. Ostateczną decyzję w sprawie Rosjanina wydał jeszcze 13 listopada - w ostatnim dniu swojego urzędowania - ustępujący minister sprawiedliwości Borys Budka. - Taka decyzja jest jak najbardziej w kompetencjach ministra. Tak jak w każdej sprawie musi on się odwoływać do konstytucji i konwencji praw człowieka, a w tym przypadku zdecydowanie zachodziły przesłanki, żeby podjąć taką decyzję – oceniła w rozmowie z tvn24.pl powiedział Jacek Potulski, adwokat Rosjanina. Dodał, że decyzja ministra ostatecznie kończy sprawę. – Mój klient nie musi się już przed nikim tłumaczyć. Z aresztu wyszedł już w połowie 2014 roku i od tamtego czasu żyje i pracuje w Polsce – wyjaśnił. Informację o przekazaniu postanowienia ministra Sadowi Okręgowemu w Gdańsku potwierdziła tvn24.pl Patrycja Loose z Ministerstwa Sprawiedliwości. - Minister Borys Budka podjął decyzję o niewydawaniu pana Wiktora Bogdana organom wymiaru sprawiedliwości Federacji Rosyjskiej 13 listopada. Zaważyły na niej okoliczności sprawy - powiedziała. Pochodzący z obwodu kaliningradzkiego, 45-letni Wiktor Bogdan (za  pośrednictwem swego prawnika zgodził się na podawanie swoich danych -  red.) został zatrzymany w marcu ubiegłego roku w Gdańsku na podstawie nakazu wydanego  przez rosyjski sąd. Przez kilka miesięcy przebywał w areszcie śledczym, gdzie czekał na decyzję o  ekstradycji. Obrońcy Rosjanina przekonywali sąd, że nie jest on  przestępcą, ale ofiarą politycznych rozgrywek, a po wydaleniu do Rosji  może go czekać stronniczy proces, a nawet prześladowania. Latem 2013 roku kaliningradzka prokuratura postawiła Bogdanowi zarzut  usiłowania wyłudzenia zwrotu co najmniej 350 mln rubli (około 31 mln zł)  podatku VAT. Jak powiedział mecenas Jacek Potulski, który reprezentował Bogdana w postępowaniu ekstradycyjnym, według rosyjskich organów  ścigania przedsiębiorca miał tworzyć fikcyjne koszty i w związku z tym  próbować wyłudzić zwrot VAT. Zdaniem Potulskiego zarzut ten postawiono wbrew wcześniejszym  rozstrzygnięciom rosyjskiego sądu arbitrażowego (zajmuje się on m.in.  sprawami państwowych podatków), który prawomocnie orzekł, iż  przedsiębiorcy należał się zwrot VAT-u. W sprawie Rosjanina przed gdańskim sądem zeznawali dwaj rosyjscy  adwokaci, specjalizujący się w obronie praw człowieka. Jeden z  mecenasów - Borys Pantelejew - mówił, że – na prośbę obrońców  Bogdana - organizacja, którą reprezentuje, szczegółowo zapoznała się z  jego sprawą. W opinii Pantelejewa przypadek Bogdana jest ewidentnym przykładem  łamania praw człowieka w Rosji. - Jeden sąd – gospodarczy - po zbadaniu  sprawy orzeka, że wszystko jest w porządku, a za chwilę drugi sąd -  kryminalny - ignorując opinię tego pierwszego stwierdza, że doszło do  złamania prawa. To paradoks, który powoduje nihilizm wynikający z tego,  że prawnicy zachowują się, jak barbarzyńcy – mówił Pantelejew. 45-letni  Wiktor Bogdan prowadził na terenie obwodu kaliningradzkiego firmę Amber  Plus, która pośredniczyła w handlu bursztynem. Współpracował głównie z  działającym w miejscowości Jantarnoje, jednym z największych na świecie  kombinatów wydobywających bursztyn. Zdaniem mec. Potulskiego Rosjanin jest ofiarą prześladowań  politycznych. - Cała sprawa zaczęła się w momencie, gdy w obwodzie  kaliningradzkim pojawiły się nowe władze i zażądały od Bogdana profitów  od jego biznesu. Gdy mój klient odmówił, usłyszał, że ""go załatwią"" – opowiadał Potulski. W opinii Potulskiego – obok odmowy dzielenia się zyskami - drugim  powodem działań władz przeciw Bogdanowi była jego działalność  polityczna. - Poparł on lokalną opozycję wobec ""Jednej Rosji""  (największa partia polityczna Rosji, popierająca Władimira Putina –  red.) – powiedział mecenas. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem  związanym  z       Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób -   czekamy  na      Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/i / Źródło: TVN24 Pomorze","21.05.2014 | Polsko-rosyjska wojna bursztynowa. Wielkie pieniądze, korupcja i strach",
Turyści z Holandii wybierają Kraków,"Urzędnicy chwalą się, że turyści z Holandii coraz chętniej odwiedzają Kraków. W ubiegłym roku było ich aż 77 tysięcy. Na popularność stolicy Małoposlki mają między innymi wpływ dobre połączenia lotnicze.","Jak podaje krakowski magistrat, stolica Małopolski jest jednym z najchętniej odwiedzanych, przez turystów z Holandii, miast. - Według danych Małopolskiej Organizacji Turystycznej w ubiegłym roku stolicę Małopolski odwiedziło aż 77 tys. Holendrów – informuje Monika Chylaszek, rzecznik prezydenta Krakowa. - To dwa razy więcej niż w 2013 r. – precyzuje. Rzecznik informuje, że w statystykach zagranicznych turystów odwiedzających Kraków, Holendrzy ustępują jedynie Niemcom i Brytyjczykom. - Jedną z przyczyn wzrostu zainteresowania Holendrów są dobre połączenia lotnicze między Polską a Holandią – tłumaczy krakowski fenomen rzecznik. Lotnisko na Balicach obsługuje w ciągu tygodnia 6 bezpośrednich lotów z Amsterdamu i tyle samo do stolicy Holandii. Na tej trasie lata dwóch przewoźników, a jak zapewnia magistrat, już w maju otwarte zostanie kolejne połączenie. Wygoda związana z licznymi bezpośrednimi lotami, to zdaniem rzeczniczki jedynie połowa sukcesu. - Dużą rolę odgrywa również międzynarodowa promocja Polski, dzięki której Holendrzy mają coraz lepszą wiedzę o naszym kraju – mówi Chylaszek. Związki między Krakowem a niderlandzkim państwem, mają swoją długą tradycję. Z Holandii sprowadzono do Polski i do Krakowa, nie tylko sukno, nie tylko sławne śledzie holenderskie, które osobliwie podczas postu spożywano, ale także rzemieślników. Krakowskie Sukiennice były miejscem, gdzie można było kupić holenderskie sukno, a obok w jatkach rybnych sprzedawano „matjasy”, czyli smakowite śledzie. Dziś w Krakowie cieszą się popytem pochodzące z Holandii suknie ślubne. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
"""Traktują świńską grypę, jakby zaatakowano bronią nuklearną""","Jest tak, jakby nas zaatakowano bronią nuklearną - tak amerykański kongresman Ron Paul opisuje to, co dzieje się w USA w związku ze świńską grypą. Zarzuca ekipie Baracka Obamy, że zamiast uspokajać ludzi wywołuje panikę, co - jego zdaniem - przypomina medialną akcję propagandową z 1976 r.","Kongresman w swoim wystąpieniu, które jest dostępne na Youtubie, przypomina, że świńska grupa to nie nowość. Nawiązuje przy tym do akcji propagandowej, która przetoczyła się przez amerykańskie media 30 lat temu. W spocie ostrzegano przed wirusem, podając proste, choć nie do końca skuteczne metody zapobiegające zachorowaniu. Oglądaj Wideo: YouTube Propagandowy spot o świńskiej grypie z 1976 r. W 1976 r. świńska grypa pojawiła sięwśród żołnierzy w New Jersey. Jeden z zakażonych wojskowych zmarł. Epidemiolodzy nie zdołali jednak ustalić, skąd pochodził wirus. Miesiąc później, po „epidemii”, przed którą na szeroką skalę ostrzegała władza, nie było śladu. ""Mówili, że nas zmiecie i nic"" Paul przypomina, że w 1976 roku w Kongresie odbyło się głosowanie nad świńską grypą. – Wtedy wybuchła panika, mówili że zmiecie cały naród i natychmiast zaproponowali, jakieś szczepionki. Rząd chciał wszystkich zaszczepić i ocalić świat od tej katastrofy. Pamiętam, że były dwa głosy przeciw: mój i Larrego McDonalda, również lekarza. I jak się okazało, nasz instynkt dobrze mam podpowiadał – przypomina kongresman w swoim internetowym wystąpieniu. - Grypa przyszła, minęła, a umarła jedna osoba. Z wyjątkiem tych osób, które zmarły od szczepionek. To było ponad 25 osób. Ostatecznie musieli zawiesić cały program szczepień – dodaje. Trzecia ofiara grypy w USA Kolejna ofiara... czytaj dalej » Jego zdaniem wtedy rząd nie powinien był się „mieszać się do branży medycznej i decydować o kwestiach zdrowotnych”. Niestety – jak podkreśla Paul – tak się nie stało, a kolejna ekipa – tym razem Baracka Obamy popełnia ten sam błąd. ""Przestańmy panikować"" - Nie jest moim celem bagatelizowanie powagi tej sytuacji – pewna grupa umarła – inni też mogą umrzeć – podkreśla kongresman. Ale dodaje: - Jak dotąd nie było śmiertelnych przypadków w naszym kraju. W Nowym Jorku odnotowano 7-8 przypadków zachorowań, lecz żadna z tych osób nie została nawet poddana hospitalizacji. A mimo to jest tak, jakbyśmy zostali zaatakowani bronią nuklearną – stwierdza. I apeluje: - Wszystko o co proszę ludzi, to aby się uspokoić i pomyśleć przez chwilę, zamiast pędzić gdzieś i panikować. Grypa: Tysiąc nowych chorych w jedną dobę Rośnie liczba... czytaj dalej » Kończąc swoje wystąpienie były kandydat na prezydenta stwierdza: - Nie potrzebujemy rządu zajmującego się tym problemem w taki oto histeryczny sposób. Powinniśmy się uspokoić i pomyśleć o tym przez chwilę, a być może uda się przywrócić zdroworozsądkowe myślenie. Kim jest Paul? Ronald Ernest Paul znany jako Ron Paul urodził się 20 sierpnia 1935 r. w Pittsburgh w stanie Pensylwania. Z wykształcenia jest lekarzem. Od 1996 r. zasiada w amerykańskiej Izbie Reprezentantów z ramienia Partii Republikańskiej. W 1988 r. jako kandydat Partii Libertariańskiej, do której wstąpił rok wcześniej, zajął trzecie miejsce w wyborach prezydenckich, uzyskując 0,5 proc. głosów. Na początku 2007 r. założył specjalny komitet badawczy, by zmierzyć ewentualne poparcie w wyborach prezydenckich w 2008 r. Po zebraniu wyjątkowo dobrych wyników Ron Paul oficjalnie zadeklarował swoją kandydaturę do republikańskiej nominacji. Ale przegrał. Nominację zdobył John McCain.","Amerykański kongresmen Ron Paul: straszą świńską grypą, jak atakiem nuklearnym",
Paweł Pawlikowski: outsider z wyboru,"Hollywood ma na niego chrapkę, ale na nim nie robi to wrażenia. Paweł Pawlikowski odrzuca kolejne oferty. Kręci filmy wyłącznie na swoich warunkach i tylko o tym, co go obchodzi. Trzyma się z dala od mainstreamu, a mimo to - ku własnemu zaskoczeniu - zdołał podbić świat. Kim jest twórca ""Idy""? Polska publiczność nie wie o nim niemal nic, prócz tego, że za jego sprawą po raz pierwszy cieszy się z Oscara dla polskiego filmu.","Robi kino dokładnie takie, jak on sam -  nie dające się zaszufladkować, wymykające się gładkim interpretacjom, owiane tajemnicą. - Mam taką głupią ambicję, by kręcić filmy inne od wszystkich, które dotychczas powstały, mające własną logikę, przykuwające uwagę widza, ale niedające  szansy na przewidzenie po 10 minutach oglądania, co się wydarzy – przyznał w wywiadzie dla brytyjskiego ""The Telegraph"".""Ida"" jest właśnie takiego kina wzorcowym przykładem. Brytyjczycy mówią o nim: ""jeden z najzdolniejszych angielskich reżyserów"", jego filmy nazywają zaś ""czystą esencją angielskości"". On sam zaprzecza temu jednak, twierdząc, że choć robił filmy w Wielkiej Brytanii, nigdy nie był prawdziwie brytyjski. Zawsze odstręczało go ich zaangażowanie społeczne, które kompletnie go nie interesuje i kojarzy mu się z socrealizmem. My z kolei chętnie widzielibyśmy w nim naszego reżysera, choć nie sposób uznać go za typowego polskiego twórcę. Trudno dopatrzyć się w jego filmach śladów kina moralnego niepokoju czy nawet szkoły polskiej. Widać za to fascynację francuską Nową Falą - skłonność do eksperymentowania, swobodną strukturę dramaturgiczną, no i słabość do kina kameralnego, z niskim budżetem i autorskim stemplem. Bo Paweł Pawlikowski wymyka się wszelkim etykietom - niechętny ideologiom, robi świetne kino pozagatunkowe i wciąż szuka własnej drogi, niekojarzonej z żadnym nurtem czy trendem. Zresztą mówi o sobie, że jest ""kulturowo niezdefiniowany"". Znakiem rozpoznawczym jego kina jest nostalgia. Niechętnie się do tego przyznaje i mówi, że wstydzi się trochę, bo nie chce uchodzić za sentymentalnego faceta. Nie umie się jednak od tej nostalgii uwolnić. Zapewne wpływ na to ma życiorys - nagły wyjazd z kraju wbrew własnej woli i towarzysząca mu przez całe życie tęsknota za miejscem urodzenia - Warszawą. Dopiero teraz, po nakręceniu ""Idy"", po ponad 30 latach na dobre do niej powrócił. Urodził się w 1957 roku w rodzinie lekarza antykomunisty, który wpoił mu miłość do Powstania Warszawskiego. I do jazzu. Można powiedzieć, że już jako niemowlę został naznaczony przez X muzę. Jego matką chrzestną byłą bliska przyjaciółka matki Barbara Kwiatkowska-Lass, pierwsza żona Romana Polańskiego, gwiazda między innymi filmu ""Ewa chce spać”. Dzieciństwo w odbudowywanej stolicy, kolegów z podwórka i miejsca naznaczone traumą bolesnej historii zapamiętał jako najszczęśliwszy okres w życiu. Małżeństwo rodziców rozpadło się, a ojciec w '68 wyjechał z kraju i zamieszkał w Niemczech. Dwa lata później w jego ślady poszła matka anglistka, zabierając nieszczęśliwego z tego powodu syna z sobą do Anglii. 14-letni Pawlikowski był zrozpaczony. Nie mówił w ogóle po angielsku, a za sobą zostawił przyjaciół i świat, jaki kochał. Po latach wspomina, że już nigdy nie pasował do żadnego miejsca, w każdym czuł się obcy, a wyjazd z Polski stał się dla niego wielką traumą. Zainteresował się literaturą, poezją, zaczytywał się w wierszach Rimbauda,  Rilkego, sam także pisał. Studiował filozofię i literaturę, myślał o karierze naukowej, ale rozpoczętą pracę doktorską rzucił w kąt, dochodząc do wniosku, że nikomu jest ona niepotrzebna. I wtedy, jak mówi, po trosze z rozpaczy, zapisał się na warsztaty filmowe w Oxfordzie, gdzie nauczył się obsługiwać kamerę. Kręcił filmy krótkometrażówki, a wkrótce trafił na staż do BBC gdzie zaczął realizować dość niezwykłe dokumenty. Tak zaczęła się przygoda z filmem Pawlikowskiego, która - w co zapewne nikt by wówczas nie uwierzył - doprowadzić go miała do Dolby Theatre w Hollywood. Do Hollywood, którego szczerze nie znosi. Swoje najgłośniejsze i najlepsze dokumenty realizowane dla BBC Pawlikowski poświęcił Rosji. Do najbardziej cenionych należy ""Z Moskwy do Pietuszek z Wieniediktem Jerofiejewem"" (1990), który powstał na podstawie wielogodzinnego wywiadu z pisarzem. Twórcy przedstawiają kolejne przystanki trasy, pasażerów podróżujących nią często lub sporadycznie wspominających pisarza, który kiedyś jeździł z nimi. Wstrząsającemu obrazowi pijanej i pijącej Rosji towarzyszą cytaty z poematu Jerofiejewa. Dla nieznających twórczości autora książki ""Moskwa-Pietuszki"" Brytyjczyków film był objawieniem, choć niewiele z niego rozumieli. Gdy poślubił rosyjską pianistkę jego fascynacja tamtejszą kulturą znalazła dodatkowe wsparcie. Przez kilka następnych lat realizował kolejne dokumenty, m.in. o Dostojewskim. Na pełnometrażowy debiut Pawlikowski odważył się dopiero w wieku 40 lat. ""Ostatnie wyjście"" było historią rosyjskiej imigrantki, która z dzieckiem przybywa do Wielkiej Brytanii, by uzyskać azyl. Obraz pochodzi z 2000 r.. a Pawlikowski otrzymał za niego nagrodę BAFTA dla obiecującego brytyjskiego twórcy. Cztery lata później powstało ""Lato miłości"", klimatem przypominające nieco ""Piknik pod wiszącą skałą"" Weira. To opowieść o samotności i o lesbijskiej inicjacji nastolatek, które dzieli przepaść klasowa. I znów nie wiedziano, jak sklasyfikować ten film. Wszystko, co u Pawlikowskiego jest transcendencją przeraźliwie praktyczni Brytyjczycy usiłowali podciągnąć pod społeczne role, szukali wyjaśnień dla tego, co miało zostać niedopowiedziane. Mimo to film ich zachwycił, zdobywając BAFTĘ dla najlepszego obrazu brytyjskiego. Od tego filmu zaczęła się międzynarodowa kariera Emily Blunt. Następnym projektem był ""The Restraint of Beasts"", którego realizację Pawlikowski przerwał jednak z powodu osobistej tragedii. U jego żony wykryto raka w ostatnim stadium, porzucił więc długo przygotowywany projekt i zamilkł na kilka lat, najpierw, by opiekować się nią do końca, potem - by zająć się córkami. - Wolałem się nią opiekować niż być na planie. Wybrałem życie, nie sztukę - mówił potem pytany, czemu nie doprowadził projektu do końca. Dopiero gdy córki skończyły szkołę średnią wrócił w 2011 roku ""Kobietą z piątego piętra"" z udziałem Kristin Scott Thomas i Ethana Hawke'a. Tym filmem próbował odreagować swój dramat. Wkrótce miał zacząć pracę nad ""Idą"". Z autoryzowanego blogu reżysera wynika, że ""Ida"" rodziła się w wielkich bólach i to przez wiele lat. Najpierw Pawlikowski wraz z Cezarym Harasimowiczem napisali scenariusz pt. ""Siostry miłosierdzia"", nagrodzony Media European Talent Prize na festiwalu w Cannes. Z czasem został z niego jednak jedynie pomysł, na który nie bez wpływu był fakt, że Pawlikowski dowiedział się od ojca o własnych żydowskich korzeniach. Wychowany przez matkę katoliczkę, sam także zawsze uważał się za katolika. Dopiero jako dorosły człowiek usłyszał od taty ateisty, że babcia od strony ojca zginęła w Auschwitz. Gdy już przetrawił tę informację, natknął się na polskiego księdza, który odkrył - już po przyjęciu święceń, trochę jak filmowa ""Ida"" - że ​​był pochodzenia żydowskiego. W wywiadzie dla ""IndieWire"" Pawlikowski opowiada: ""Ten ksiądz przeżył wojnę jako dziecko w klasztorze, potem wyrósł na księdza. Poznawszy prawdę o swojej przeszłości, zaczął próbować połączyć swoje chrześcijańskie i żydowskie dziedzictwa. I myślę, że wciąż stara się zrobić to teraz. To dało mi do myślenia, i stało się dobrym punktem wyjścia dla mojej opowieści"". Kadry z filmu ""Ida"": Pisanie scenariusza trwało potwornie długo. Ostatecznie film powstał na podstawie bodaj 23. wersji scenariusza, nad którym potem reżyser pracował wraz z Rebeccą Lenczewską. Postać Wandy Gruz jest wypadkową dwóch postaci, z których obie miały krew na rękach. - W latach 80. spotkałem w Oxfordzie bardzo uroczą starszą panią. Była żoną mojego profesora, który czasami zapraszał mnie do swojego domu na kolację i drinki - opowiada Pawlikowski w wywiadzie. - Bardzo lubiłem panią, była ciepła, dowcipna, ironiczna, mądra. I dopiero 10 lat później usłyszałem, że polski rząd wystąpił z wnioskiem o jej ekstradycję z uwagi na ""zbrodnie przeciwko ludzkości"", ponieważ w latach 50. była stalinowskim prokuratorem odpowiedzialnym za procesy pokazowe niewinnych ludzi, których skazywała na śmierć. Byłem w strasznym szoku. Nawet chciałem zrobić o tym dokument, ale się nie zgodziła, a ja nie mogłem długo dojść do siebie po tej wiadomości - wspomina reżyser. Drugą osobą ,której biografia miała wpływ na ostateczny kształt postaci Wandy Gruz była Julia Brystygierowa, zbrodniarka stalinowska w randze pułkownika NKWD, tzw. Krwawa Luna. Słynęła z sadystycznych tortur zadawanych młodym więźniom i była ko­chan­ką naj­waż­niej­szych pol­skich komunistów. Pod koniec życia dzięki przyjaźni z siostrami z podwarszawskich Lasek przeżyła nawrócenie. Wszystkie te zdarzenia znalazły oddźwięk we wciąż zmienianym scenariuszu ""Idy"". Pawlikowski tłumaczy: ""Żeby było  jasne, nieporozumieniem jest teoria, że zrobiłem film o polskiej współodpowiedzialności za Holocaust. Taki film powstał w Polsce i było nim 'Pokłosie"". Mnie jednak nie interesuje takie kino.  Owszem u mnie też jest mowa i o Holokauście, i o stalinowskich zbrodniach  ale jest też  miłość, i jazz, i kryzys wiary, i przede wszystkim kryzys tożsamości, z którym zmaga się Ida"" - wyjaśniał polski reżyser dziennikarzowi ""IndieWire"". Pytany o  zarzuty wobec filmu, jakie wniosła po jego sukcesach część prawicowej strony, Pawlikowski odpowiada ze smutkiem: - ""Ida"" jest moim listem miłosnym do pewnego rodzaju Polski, za którą całe życie tęsknie, a która zostawiłem za sobą wyjeżdżając z kraju. Napisałem tym filmem list miłosny, a oskarżono mnie o antypolskość. W czym jego zdaniem tkwi tajemnica gigantycznego sukcesu skromnej czarno-białej produkcji bez wielkich gwiazd? Pawlikowski odpowiada:""Z moich spotkań z publicznością na całym świecie wynika, że ten film dociera do wszystkich. I w Korei i w Finlandii, absolutnie wszędzie. Powinienem więc chyba powiedzieć, że chodzi o jakąś uniwersalna prawdę o życiu, jaką niesie. Nie ma jednej prawdy o wszystkim, jest wiele ludzkich zachowań, przypadków, paradoksów, spraw nieoczywistych. O tym zwykle opowiadam w swoich filmach i tylko takie opowieści mnie interesują"". Polski reżyser nie ukrywa, że praca w Hollywood nie jest szczytem marzeń i że znacznie lepiej czuje się, robiąc niskobudżetowe filmy o tym, co naprawdę go dotyka. Dlatego w niemal każdym wywiadzie dla branżowej hollywoodzkiej prasy pada pytanie: ""Dlaczego? I jak to możliwe"". W rozmowie z ""Variety"" twórca ""Idy"" wyjaśnił to krótko i dosadnie: ""Powiem tak: nie jest trudne nakręcić film za miliony dolarów, w którym odpowiedzialność za wszystko bierze ten, kto go finansuje. Znacznie trudniej jest pozostać wiernym tylko tym pomysłom, w których ty naprawdę się zakochasz. I walczyć o możliwość ich realizacji, biorąc samemu odpowiedzialność za ostateczny kształt wszystkiego, co robisz. To jest moim głównym wyzwaniem w życiu. Nie praca w Hollywood"". Autor: Justyna Kobus//rzw / Źródło: ""The Hollywood Reporter"", ""IndieWire"", pawlikowski.com/tvn24.pl","Paweł Pawlikowski do Los Angeles pojechał już trzy tygodnie przed galą, by promować ""Idę""-@@@-Najwięksi rywale tegorocznej gali - Paweł Pawlikowski i Andriej Zwiagincew - na przedoscarowym spotkaniu w Akademii Filmowej w Los Angeles-@@@-Wygra ""Ida"" czy ""Lewiatan""?-@@@-Kadr z fabularnego debiutu Pawlikowskiego ""Ostatnie wyjście""-@@@-kadr z filmu ""Lato miłości""-@@@-Reżyser ""Lewiatana"" milczy o ""Idzie"". ""Teraz jest zbyt wcześnie, żeby o tym mówić""-@@@-Olivier Nakache, autor ""Nietykalnych"": ""Ida"" to naprawdę wspaniały film-@@@-Reżyser ""Idy"" o Złotych Globach: długie i nudne",
Prokuratura nie ma zastrzeżeń do opinii biegłych,"- Na tym etapie śledztwa opinia biegłych jest kompletna i odpowiada na wszystkie pytania. Nie mam jej nic do zarzucenia – uważa prokurator Rafał Sławnikowski, jeden z prowadzących śledztwo ws. samobójczej śmierci Barbary Blidy. Reporterzy ""Uwagi!"" wskazują jednak na wiele znaków zapytania.","Ekspertyza biegłych badających ślady w domu Barbary Blidy, która 25 kwietnia zeszłego roku popełniła samobójstwo nie daje odpowiedzi na podstawowe pytania - taką tezę postawili dziennikarze programu ""Uwaga"" w TVN. Według nich biegli popełnili błędy. (CZYTAJ WIĘCEJ) Jeden z prowadzących śledztwo, prokurator Rafał Sławnikowski przyznał, że po pierwszej wersji opinii prokuratorzy uznali, że biegli nie odpowiedzieli na jedno z pytań dotyczące rekonstrukcji przebiegu zdarzenia. Nie przekreśla to - ich zdaniem - rzetelności opinii. Na tym etapie śledztwa opinia biegłych jest kompletna i odpowiada na wszystkie pytania. Nie mam jej nic do zarzuceniaprok- Biegli nie wyciągnęli wniosków z przeprowadzonych badań. Poprosiłem o uzupełnienie tej opinii. Zapoznając się z tym uzupełnieniem i opinią dostrzegłem, że jeden ze śladów chemicznych, choć został prawidłowo zabezpieczony i zbadany, to nie został wzięty pod uwagę przy wyciąganiu wniosków co do rekonstrukcji zdarzenia – wyjaśnił Sławnikowski. Dodał, że biegły został przesłuchany i przygotowano uzupełniającą opinię w zakresie tego jednego śladu. Powołując się na dobro śledztwa dodał, że prokuratura nie będzie ujawniała żadnych szczegółów na temat opinii. Na tym etapie śledztwa opinia biegłych jest kompletna i odpowiada na wszystkie pytania. Nie mam jej nic do zarzucenia prok Piotrowski: w opinii nie ma konstruktywnej odpowiedzi na żadne pytanie Prokurator spieszy się z tą pochwałą opinii, ale ja zupełnie się nie zgadzam z tą wypowiedzią. Uważam tę opinię za rzecz, która nie tylko nie ułatwia wyjaśnienia tej sprawy, ale ją komplikujelpNa ekspertyzie biegłych suchej nitki nie zostawia natomiast mec. Leszek Piotrowski. - Prokurator spieszy się z tą pochwałą opinii, ale ja zupełnie się nie zgadzam z tą wypowiedzią. Uważam tę opinię za rzecz, która nie tylko nie ułatwia wyjaśnienia tej sprawy, ale ją komplikuje – powiedział. Prokurator spieszy się z tą pochwałą opinii, ale ja zupełnie się nie zgadzam z tą wypowiedzią. Uważam tę opinię za rzecz, która nie tylko nie ułatwia wyjaśnienia tej sprawy, ale ją komplikuje lp Według Piotrowskiego z ekspertyz nie wynika, że „były zacierane ślady”. - Teoria o zacieraniu śladów nie pochodzi z tej opinii, tylko jest oceną ludzi, którzy ją czytali – dodał. Uważa, że ta ekspertyza tylko utrudni rozpoznanie tej sprawy. - Tam nie ma konstruktywnej odpowiedzi na żadne rzeczowe pytanie – podkreślił pełnomocnik Blidów. Portret psychologiczny Blidy? Prok. Sławnikowski nie wykluczył, że prowadzący śledztwo zlecą biegłym przygotowanie portretu psychologicznego Barbary Blidy w celu odtworzenia stanu psychicznego b. posłanki przez samobójstwem. Miałoby to miałby pomóc w odpowiedzi na pytania o powody podjęcia tak dramatycznej decyzji i czy mogła to być np. atmosfera, jaka panowała w ostatnim czasie wokół jej osoby. 25 kwietnia ub. roku Barbara Blida popełniła samobójstwo, gdy funkcjonariusze ABW przyszli przeszukać jej dom i - na polecenie Prokuratury Okręgowej w Katowicach - zatrzymać ją w związku z podejrzeniami o korupcję w handlu węglem. Śledztwo ws. niedopełnienia obowiązków Śledztwo w sprawie śmierci b. posłanki SLD prowadzi Prokuratura Okręgowa w Łodzi. Ma ona ustalić m.in., czy w trakcie zatrzymywania doszło do niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy ABW. Dotąd zarzut niedopełnienia obowiązków usłyszał funkcjonariusz katowickiej delegatury ABW Grzegorz S. Kierował on akcją zatrzymania Barbary Blidy w jej domu i - według śledczych - nie wydał dwóm pozostałym funkcjonariuszom polecenia przeszukania Blidy. Sam nie sprawdził też, czy b. posłanka miała broń. Grozi mu kara do trzech lat pozbawienia wolności. Polityczne naciski? Łódzcy śledczy badają także prawidłowość decyzji katowickich prokuratorów w sprawie wydania postanowienia o przedstawieniu zarzutów Blidzie i o jej zatrzymaniu, w tym także wątek ewentualnych nacisków na prokuratorów ze strony polityków bądź przełożonych. W tym ostatnim wątku przesłuchani zostali m.in. uczestnicy narady u ówczesnego premiera Jarosława Kaczyńskiego. Według prokuratury, dotychczas w śledztwie przesłuchano ponad 120 świadków; część z nich także skonfrontowano, przeprowadzono dwukrotnie oględziny miejsca zdarzenia, dwa eksperymenty procesowe; pozyskano opinie biegłych z CLK, a także z Zakładu Medycyny Sądowej i opinię biegłego z nagrania dokonanego przez ABW. Prokuratura nie ujawnia, czy kolejne osoby usłyszą w tej sprawie zarzuty. Pełnomocnicy rodziny Blidów wielokrotnie podkreślali, że zarzuty powinna usłyszeć funkcjonariusza ABW, która miał pilnować Blidy w łazience a także b. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i b. szef ABW Bogdan Święczkowski.",Prokuratura nie ma zastrzeżeń do opinii biegłych,
"""Uparłem się, żeby zabrać im ten rozkradziony majątek""","- Jak człowiek sobie pomyśli, jak wielki bałagan panuje w tym mieście, to człowiekowi ręce opadają. Z punktu widzenia prawa administracyjnego, to jest jedna wielka tragedia i katastrofa - ocenił rządy Hanny Gronkiewicz-Waltz z stolicy Patryk Jaki, gość ""Piaskiem po oczach"" w TVN24.","Wiceminister sprawiedliwości i szef komisji weryfikacyjnej był pytany, czy Hanna Gronkiewicz-Waltz usłyszy zarzuty za sprawy związane z reprywatyzacją. - Jest dużo argumentów za zarzutami dla Gronkiewicz - odparł Patryk Jaki. I ocenił, że jeżeli chodzi o reprywatyzację w stolicy, to ""uczciwej było niewiele"". - Prowadzę 176 postępowań, uczciwych spadkobierców tam nie widzę - stwierdził Jaki. Jego zdaniem Warszawa niesłusznie oddając szereg nieruchomości, miasto straciło ogromne pieniądze, które mogło przeznaczyć na inwestycje. - W 2016 roku na inwestycje i remonty wydano 1,2 miliarda złotych. W samym 21014 roku Hanna Gronkiewicz-Waltz oddała nieruchomości różnym mafiom reprywatyzacyjnym za 1,5 miliarda złotych, czyli gdyby to pomnożyć przez 11 lat, to znaczy, że Warszawa oddała budżet inwestycyjny na dekadę mafiom reprywatyzacyjnym - wyliczał. Przekonywał, że mimo, iż decyzję w sprawie zreprywatyzowania kamienicy przy Noakowskiego 16 (tak zwanej ""kamienicy Waltzów"") podejmowali urzędnicy Lecha Kaczyńskiego, winna jest Gronkiewicz-Waltz.

- Kiedy zreprywatyzowano kamienicę, mieszkańcy zaczęli szukać w archiwach. Pierwsze ślady fałszerstwa były w 2007 roku. Wtedy Lech Kaczyński poprosił o cofniecie - przypominał Jaki. - Hanna Gronkiewicz-Waltz wiedziała o wszystkich przekrętach i nic nie robiła - argumentował. Wróciła też sprawa Mirosława Kochalskiego, komisarza w ratuszu w czasach PiS. Mimo wątpliwości przy reprywatyzacjach, pod którymi się podpisał, pozostaje on wiceprezesem Orlenu. - To jest bez wątpienia duży błąd. Gdyby ode mnie zależało, zostałby odwołany nawet teraz SMS-em - zapewniał i dodał, że ""prosił już ważne osoby, żeby tej osoby już tam nie było"". Bez skutku. - Proszę oceniać mnie za moje działania. Został przesłuchany tak twardo, jak żadna inna osoba. Poprosiłem, by wpisać dla Kochalskiego karę w wysokości 12 jego miesięcznych pensji za decyzję, którą podjął - przekonywał. Kochalski został wezwany, ponieważ to jego podpis widniał pod decyzję zwrotową w sprawie kamienicy przy Nabielaka 9, gdzie mieszkała między innymi Jolanta Brzeska. Na pytania sprawie kandydowania na prezydenta Warszawy, Jaki mówił ostrożnie. - Nie jesteśmy faworytami w Warszawie, wiec spoglądam na to spokojnie, ale mam swoje zadanie, uparłem się, żeby zabrać im ten rozkradziony majątek, te kamienice - podsumował. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W PROGRAMIE ""PIASKIEM PO OCZACH""",,
Warszawski Sąd Okręgowy pyta o niezawisłość sędziów,"Kolejne pytanie prejudycjalne ślą polscy sędziowie do Luksemburga. Po Sądzie Najwyższym i Sądzie Okręgowym w Łodzi przyszedł czas na Sąd Okręgowy w Warszawie. Pytanie zadaje sędzia Igor Tuleya -  tym razem też chodzi o niezawisłość sędziowską - o izbę dyscyplinarną. Sędziowie boją się, że jeśli wyrok nie będzie po myśli rządzących, sędziowie mogą być represjonowani. PiS Luksemburga się nie boi.",Źródło: tvn24,,
"Niesłusznie skazali opozycjonistkę, od dawna nie są sędziami. Premier chce z nich oczyścić Sąd Najwyższy","Premier żąda zmian w Sądzie Najwyższym. Przypomina drakoński wyrok, jaki zapadł w 1982 roku na opozycjonistkę Ewę Kubasiewicz. Dziesięć lat pozbawienia wolności - była to najsurowsza kara orzeczona w stanie wojennym wobec działaczy antykomunistycznej opozycji. Tyle, że sędziowie wojskowi, którzy ferowali ten wyrok, nie tylko nie mają nic wspólnego z obecnym Sądem Najwyższym, ale od wielu lat w ogóle nie są sędziami.","Mateusz Morawiecki głosił potrzebę zmian w Sądzie Najwyższym 4 lipca w wystąpieniu na forum Parlamentu Europejskiego. Zwracając się do europosłów mówił, między innymi: – Nie wiem, czy wiecie, że sędziowie stanu wojennego w latach 80. skazywali moich towarzyszy broni na więzienie. Moją koleżankę z podziemia Ewę Kubasiewicz na 10 lat więzienia, a wielu innych na wieloletnie więzienia. Niektórzy z moich kolegów zostali zamordowani, wielu z nich bardzo długo siedziało w więzieniu. Czy wiecie, że niektórzy z tych sędziów z czasów stanu wojennego, którzy wydawali haniebne wyroki, dzisiaj są w tym bronionym przez was Sądzie Najwyższym? Czy państwo to wiedzieliście? Jest kilku sędziów stanu wojennego, którzy do dzisiaj tam są - twierdził Morawiecki. W poniedziałkowej publikacji przypomnieliśmy, że spośród sędziów stanu wojennego, w Sądzie Najwyższym zasiada obecnie dwóch, a ośmiu niedawno przeszło w stan spoczynku. Większość z nich podkreśla, że haniebnych wyroków nie wydawali, a zgłaszanie przez nich zdań odrębnych, orzekanie kar w zawieszeniu czy odstępowanie od ""wojennego"" trybu doraźnego, było dowodem ich niezawisłości i odwagi orzekania w warunkach wojskowej dyktatury. Czytaj: Premier o ""haniebnych wyrokach"". Ilu sędziów Sądu Najwyższego orzekało w stanie wojennym?",,
Poseł PiS potrącił kobietę,Poseł PiS Krzysztof Sońta potrącił w środę po południu w Radomiu 71-letnią kobietę. Poszkodowana ze złamaną nogą trafiła do szpitala.,"Pochodzący z Radomia poseł PiS ruszał swoim renault z parkingu przed magistratem. Wówczas na wyjeździe, poza przejściem dla pieszych, potrącił 71-letnią kobietę. Ponieważ kobieta uskarżała się na ból nogi, poseł wezwał pogotowie ratunkowe. Był trzeźwy - Kierujący był trzeźwy, co potwierdziło przeprowadzone badanie na zawartość alkoholu w wydychanym powietrzu - powiedziała Katarzyna Kucharska, oficer prasowy radomskiej komendy policji. Policyjne czynności na miejscu wypadku wykonywano pod nadzorem prokuratora. Przyczyny wypadku ma wyjaśnić policyjne postępowanie.",Poseł Sońta potrącił kobietę,
Lekarze ostrzegają: manicure może być niebezpieczny,"Manicure jak solarium. Lekarze ostrzegają, że zabiegi do których wykorzystuje się lampy UV mogą nieść zagrożenie. Na czerniaka pod paznokciem zachorowała m.in. polska modelka ze Stanów Zjednoczonych.",Źródło: tvn24,,
Odwiert w kopalni sięgnął kilometra. 15. doba poszukiwań górników,Do tysiąca metrów w głąb ziemi sięgnął odwiert wykonywany z powierzchni w ramach akcji poszukiwawczej dwóch górników zaginionych po wstrząsie w kopalni Wujek – poinformował Katowicki Holding Węglowy.,"Jak podał rzecznik Katowickiego Holdingu Węglowego Wojciech Jaros, obecnie trwa płukanie otworu oraz przygotowania do rurowania kilkuset metrów. - Następnie kilkumetrowe odcinki rur będą wprowadzane do otworu z powierzchni, już w pozycji pionowej, będą stopniowo łączone. Gdy całość zostanie wprowadzona do otworu, spuszczona na dół, nastąpi cementowanie i czekanie na utwardzenie cementu – zapowiedział rzecznik KHW. I dodał, że prawdopodobnie w niedzielę może nastąpić dowiercenie do 1050 m. Trwająca od kilkunastu dni akcja to następstwo wstrząsu, do którego doszło 18 kwietnia w tzw. ruchu Śląsk, części kopalni Wujek znajdującej się w Rudzie Śląskiej. Wstrząs był skutkiem odprężenia górotworu na głębokości ok. 1050 m. Z zagrożonego rejonu wycofano pracowników, dwóch górników przebywających w zagrożonym rejonie nie zgłosiło się. Wstrząs spowodował ogromne zniszczenia w wyrobisku, m.in. jego znaczne zaciśnięcie i wypiętrzenie podłoża. Zmierzający po górników ratownicy posuwali się bardzo wolno, przebijając się przez rumowisko skalne i zniszczone części maszyn. Dlatego akcja ratownicza prowadzona jest wielotorowo - po pierwsze zdecydowano o drążeniu nowego chodnika, który pozwoli dotrzeć do zaginionych, jak również o wykonaniu pionowego odwiertu, który umożliwi szybsze sprawdzenie niedostępnego rejonu. Pracująca od tygodnia wiertnica dotarła już na głębokość 1 tys. m. Wykonywany przez nią otwór powinien wycelować w okolicę skrzyżowania chodnika podścianowego i przecinki, czyli wyjścia ze ściany. W tamtym rejonie z dużym prawdopodobieństwem mogą znajdować się poszukiwani. Ze względu na zabudowane w ścianie i wokół niej urządzenia to też jedyne miejsce, gdzie jest możliwość dowiercenia się. Po zakończeniu prac przy odwiercie, ratownicy zamierzają tą drogą opuścić na dół kamerę, ewentualnie wodę i żywność. Z czwartku na piątek w kopalni przeprowadzono próbę opuszczania kamery na głębokość ponad kilometra w szybie, by sprawdzić, jak będzie się zachowywała. Próba okazała się udana. Przeprowadziła ją firma Emitech z Bytomia, działająca w branży telekomunikacji górniczej. Operację zrealizowano z wykorzystaniem precyzyjnego urządzenia wizyjnego, zainstalowanego na samonośnym kablu światłowodowym, wzmocnionym włóknem kevlarowym. Urządzenie zostało specjalnie skonfigurowane dla potrzeb tej akcji. Część wizyjną kamery pokryto specjalną powłoką hydrofobową, która minimalizuje skutki zabrudzenia obiektywu. Szerokokątny obiektyw podświetlony światłem podczerwonym wyposażono dodatkowo w rejestrator dźwięku. Urządzenie, jak zaznaczono, opuszczone na głębokość 1050 m zapewniło podgląd i rejestrację obrazu wysokiej jakości w czasie rzeczywistym, co jest kluczowe przy akcjach ratunkowych. Prezes zarządu firmy Emitech Michał Wrasidlo ocenił w piątek, że po przeprowadzonym teście w szybie kopalni urządzenie się sprawdziło. - Jesteśmy przygotowani do opuszczenia kamery o średnicy 75 mm do przygotowywanego odwiertu. Przygotowaliśmy nawet kilka wersji tego urządzenia - mówi Wrasidlo. Firma Emitech, jak dodał prezes, ma już doświadczenia w podobnych przypadkach. Pracę kontynuuje pod ziemią kombajn używany do drążenia chodnika. Po zwiezieniu urządzenia pod ziemię i zmontowaniu go w pobliżu rejonu akcji ratownicy dotarli nim do miejsca, w którym odeszli w bok od zaciśniętego wyrobiska. Chodnik drążony przez nich od tego miejsca w węglu przebiega równolegle do dwóch istniejących wyrobisk. Pracę rozpoczął przed tygodniem. Licząc od zera jako wejścia do wyrobiska jest na 253 metrze – podaje Jaros. Wstrząs i akcja ratownicza wyłączyły jedną ścianę z wydobycia. Ruch Śląsk wydobywa obecnie węgiel na dwóch ścianach, na poziomie 865 m i 1050 m. W czwartek prezes Wyższego Urzędu Górniczego powołał zespół doradczo-opiniodawczy do analizy niektórych zagadnień związanych ze wstrząsem wysokoenergetycznym w kopalni Wujek - Ruch Śląsk w Rudzie Śląskiej. Wśród jego zadań znalazło się m.in. określenie mechanizmu wstrząsu wysokoenergetycznego z 18 kwietnia oraz przesłanek jego zaistnienia, określenie epicentrum wstrząsu, przygotowanie opinii w zakresie wpływu prowadzonych robót na sejsmiczność w rejonie miejsca zdarzenia oraz możliwości dalszego prowadzenia ruchu zakładu górniczego w tym rejonie. Według WUG akcja ratownicza zapewne przejdzie do historii polskiego górnictwa jako jedna z najtrudniejszych. Wstrząs był odczuwany w promieniu kilkudziesięciu kilometrów. - Gdyby porównać jego energię (4x10 do 9 J) do trzęsienia ziemi, to w skali Richtera byłoby 4,2 - informował urząd górniczy. Do groźnych wstrząsów doszło także w innych w śląskich kopalniach. Jeden z nich miał miejsce w czwartek nad ranem w rejonie likwidowanej ściany wydobywczej 840 m pod ziemią w kopalni Bielszowice w Rudzie Śląskiej. Według nadzoru górniczego poszkodowany został jeden górnik. Do bardzo silnego wstrząsu, odczuwalnego także na powierzchni, doszło w środę późnym wieczorem 1050 m pod ziemią w kopalni Budryk w Ornontowicach. Na szczęście nie było osób poszkodowanych. (Video z 28 kwietnia) Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl","Jan Gaura - emerytowany ratownik górniczy, który czekał kiedyś na pomoc kolegów, będąc w tzw. zawale",
Premier Francji: wyborcy dali wyraźną większość Macronowi,"Niska frekwencja, szacowana na 43 procent, nie jest dobra dla demokracji, ale tym bardziej zobowiązuje rząd do tego, by odnieść sukces - podkreślił francuski premier Edouard Philippe. Ugrupowanie Emmanuela Macrona zdobyło w drugiej turze wyborów większość bezwzględną w izbie niższej parlamentu.","Wyborcy dali w niedzielę wyraźną większość partii prezydenta Emmanuela Macrona, La Republique en Marche (LREM) - ocenił po zakończeniu drugiej tury głosowania szef francuskiego rządu. Edouard Philippe kierujący rządem, który Macron powołał w maju po swoim zwycięstwie w wyborach prezydenckich, oświadczył, że niska frekwencja, szacowana na 43 procent, nie jest dobra dla demokracji, ale tym bardziej zobowiązuje rząd do tego, by odnieść sukces. Zapewnił, że rząd jest ""pełen pokory i determinacji"". Philippe powiedział także, że jest gotów pracować ""ze wszystkimi ludźmi dobrej woli"". Odnosząc się do różnorodności kandydatów wystawionych przez LREM, z których wielu stawia dopiero pierwsze kroki w polityce, premier oznajmił, że ""stanowi to szansę dla Francji"". Na LREM głosowało 41 procent wyborców - podało MSW po przeliczeniu 57 proc. głosów. We Francji obowiązuje większościowa ordynacja wyborcza, więc procentowe wyniki wyborów nie znajdują odzwierciedlenia w składzie parlamentu. Według prognoz, partia Macrona zdobyła od 355 do 360 miejsc w 577-osobowym Zgromadzeniu Narodowym, co daje jej większość bezwzględną. Autor: bpm//now / Źródło: PAP",,
Z Polską nie zagra. Poważna kontuzja Kolumbijczyka,"Wielki pech rywali Polaków. Frank Fabra, podstawowy obrońca Kolumbii, poważnie uszkodził kolano na treningu. Jego występ w mistrzostwach w Rosji jest wykluczony.","Kolumbijczycy wykuwają mundialową formę w Mediolanie. Piątkowy trening okazał się jednak fatalny w skutkach dla Fabry. 27-letni obrońca dzień później przeszedł badania. I usłyszał wyrok - zerwane więzadła przednie w lewym kolanie. To oznacza kilka miesięcy przerwy w grze. O wyjeździe do Rosji nie ma mowy, o czym już oficjalnie poinformowała kolumbijska federacja. 

W ten sposób selekcjoner Jose Nestor Pekerman ma problem. Fabra to podstawowy zawodnik reprezentacji. W ostatnich spotkaniach to on regularnie występował jako lewy obrońca. W sumie rozegrał 17 meczów w kadrze. Również koledzy z zespołu byli w szoku. Fabra oprócz sporych umiejętności piłkarskich jest również ceniony i lubiany w szatni. Piłkarzem występującym w Boca Juniors interesowały się kluby z Europy, a zwłaszcza Fiorentina. 

Jak podała kolumbijska federacja, w najbliższych godzinach ma zostać awaryjnie powołany piłkarz, który zastąpi kontuzjowanego Fabrę. Wśród kandydatów są Farid Diaz z Olimpii Asuncion, William Tesillo z Independiente Santa Fe oraz gracz CF Monterrey Stefan Medina.  Kolumbia będzie drugim rywalem Biało-Czerwonych w grupie H. Mecz odbędzie się 24 czerwca w Kazaniu. W pozostałych spotkaniach Polacy zmierzą się z Senegalem (19 czerwca w Moskwie) oraz z Japonią (28 czerwca w Wołgogradzie). Autor: kz/twis / Źródło: sport.tvn24.pl, clarin.com, co.marca.com, sport.es",,
"""Te tablice nie wyrastają z politycznych pobudek""","W sopockim kościele św. Bernarda Marta Kaczyńska odsłoniła w środę wieczorem tablicę upamiętniającą Lecha i Marię Kaczyńskich oraz inne ofiary smoleńskiej katastrofy. Świątynia była przez wiele lat kościołem parafialnym pary prezydenckiej. - Te tablice, upamiętnienia, których tyle po całej Polsce, nie wyrastają z żadnych politycznych pobudek: one wyrastają z potrzeby serca, tak jak potrzeba serc milionów Polaków oczekuje na upamiętnienie pomnikiem. Taka jest prawda - mówił podczas uroczystości abp Sławoj Leszek Głódź.","Odsłonięcia tablicy dokonała córka pary prezydenckiej - Marta Kaczyńska-Dubieniecka. Jak powiedziała dziennikarzom, kościół św. Bernarda był świątynią, którą wraz z rodzicami często odwiedzała, nawet po przeprowadzce do innej części Sopotu. - Górny Sopot to nie tylko piękne miejsce, ale też wspaniali ludzie, w tym dużo przyjaciół moich rodziców, z którymi mam kontakt do dzisiaj: stąd ta tablica - mówiła. ""Te tablice, upamiętnienia nie wyrastają z politycznych pobudek""Marta Kaczyńska odsłoniła tablicę upamiętniającą rodziców W katedrze w... czytaj dalej » Obecny na uroczystości minister w kancelarii Lecha Kaczyńskiego, Maciej Łopiński podziękował wiernym, którzy w środę wypełnili kościół za uczczenie pamięci byłego prezydenta. Podziękował też za udział w mszach, które odbywają się w kościele św. Bernarda 10. dnia każdego miesiąca. Po jej odsłonięciu, tablicę upamiętniającą ofiary katastrofy poświęcił metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź. Uroczystość poprzedziła msza św. koncelebrowana przez arcybiskupa. - Każdy z nas ma swoje miejsce w kościele. Nie tylko w tym wymiarze teologicznym, ale także w wymiarze świątyni i pan prezydent Lech Kaczyński, i jego małżonka mieli też w tej świątyni swoje miejsce: to które zaznaczy odsłonięta tablica - powiedział metropolita w czasie kazania. - Te tablice, upamiętnienia, których tyle po całej Polsce, nie wyrastają z żadnych politycznych pobudek: one wyrastają z potrzeby serca, tak jak potrzeba serc milionów Polaków oczekuje na upamiętnienie pomnikiem. Taka jest prawda - mówił w kazaniu abp Sławoj Leszek Głódź. Inicjatorami byli parafianieWrak częścią pomnika? Tusk: Nie mam nic przeciwko - Co do samej... czytaj dalej » Tablica w sopockim kościele św. Bernarda została umieszczona na ścianie w tylnej części kościoła: w miejscu, gdzie zwykle zatrzymywała się w czasie nabożeństw prezydencka para. Znajduje się na niej napis: - ""Panu Prezydentowi RP Lechowi Kaczyńskiemu, jego małżonce Marii, wszystkim ofiarom katastrofy samolotowej pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku. Przyjaciele i współparafianie"". Inicjatorami upamiętnienia pary prezydenckiej i innych ofiar katastrofy byli parafianie. Finansowo pomógł też samorząd Sopotu. 10 kwietnia Marta Kaczyńska będzie w Krakowie""Jak PiS wygra, będzie pomnik wielkości Wieży Eiffla"" - Lech Kaczyński... czytaj dalej » W Sopocie istnieje już park Marii i Lecha Kaczyńskich (ich imię otrzymał ciągnący się wzdłuż morza Park Południowy). Sopot ma też skwer imienia Arkadiusza Rybickiego (przed magistratem), a jedno z miejscowych rond upamiętnia Macieja Płażyńskiego. Marta Kaczyńska-Dubieniecka poinformowała w środę dziennikarzy, że 10 kwietnia uda się do Krakowa, na grób swoich rodziców, a potem pojedzie do Warszawy. ant\mtom\k","""Te tablice, upamiętnienia nie wyrastają z żadnych politycznych pobudek""",
Wojsko zdławiło bunt siłą,"Hotel ""Peninsula"", który około 9 rano polskiego czasu został opanowany przez zbuntowanych żołnierzy, został odbity przez specjalną, antyterrorystyczną jednostkę komandosów. Buntownicy zostali aresztowani, a rząd wprowadził od północy godzinę policyjną.","- Wychodzimy. W imię naszego i waszego bezpieczeństwa wychodzimy - powiedział senator Antonio Trillanes, który dowodził nieudanym przewrotem w 2003 roku, a teraz dołączył do zbuntowanych żołnierzy, którzy zajęli hotel ""Peninsula"" w centrum Manili. Wskutek bitwy o hotel rząd zdecydował się, ""aby zapewnić bezpieczeństwo"", wprowadzić na jedną noc godzinę policyjną. Szturm - Byliśmy świadkami i ofiarami brutalności, jaką obecną władza serwuje ludziom. Wyjdziemy z tego jednak z twarzą, jak żołnierze - powiedział senator reporterom. Następnie żołnierze opuścili budynek i zostali aresztowani. Żołnierze użyli gazów łzawiących przeciwko okupującym luksusowy manilski hotel ""Peninsula"" zbuntowanym oficerom, sądzonym za udział w próbie zamachu stanu w 2003 r. Wojskowi w niewyjaśnionych okolicznościach wyszli z sali sądowej w Manili, gdzie odbywa się ich proces, przeszli przez miasto i zajęli hotel w handlowej dzielnicy Makati. Domagali się ustąpienia prezydent kraju Glorii Macapagal Arroyo. Budynek został otoczony przez wierne Arroyo oddziały wojska, które staranowały pojazdem wojskowym bramę hotelu i zastosowały gaz łzawiący. Naoczni świadkowie mówili też o odgłosach wymiany ognia. Dramatyczny dzień w Manili Wcześniej świadkowie donosili o szturmie - wojsko ostrzelało budynek gazem łzawiącym, a następnie wyburzyło wejścia używając transporterów opancerzonych. Byliśmy świadkami i ofiarami brutalności, jaką obecną władza serwuje ludziom. Wyjdziemy z tego jednak z twarzą, jak żołnierzeAntonio TrillanesŻołnierze, wsparci przez biskupa, byłego wiceprezydenta i senatora, przejęli hotel i nawoływali do usunięcia prezydent Arroyo. Byliśmy świadkami i ofiarami brutalności, jaką obecną władza serwuje ludziom. Wyjdziemy z tego jednak z twarzą, jak żołnierze Antonio Trillanes Około połowy buntowników to recydywiści - w 2003 doszło do nieudanego buntu, za co żołnierze byli teraz sądzeni. W niewiadomy sposób udało im się dzisiaj po prostu opuścić salę sądową, skąd uciekli do hotelu. Dzielnica Makati w 2003 roku stała się centrum buntu części armii. Próba zamachu, podjęta przez około dwustu oficerów, została wówczas udaremniona po 24 godzinach. Pani prezydent Mapa regionu Gloria Macapagal Arroyo oskarżana jest o nepotyzm, korupcję a także próbę manipulacji w czasie wyborów w 2004 r., w których pokonała popularnego kandydata Fernando Poe. Urząd prezydencki objęła w 2001 r. po Josephie Estradzie, usuniętym w wyniku ""rewolucji władzy ludu"" w związku z oskarżeniem o zagrabienie znacznych sum. W ostatnich dniach października Arroyo nieoczekiwanie ułaskawiła Estradę, skazanego - po trwającym sześć lat procesie - na karę dożywotniego więzienia za korupcję.",Mapa regionu,
Tusk zapowiada kolejny nieformalny szczyt. Już bez Wielkiej Brytanii,"- Musimy szanować traktaty europejskie. Zgodnie z nimi to rząd Wielkiej Brytanii musi zainicjować procedurę wyjścia - powiedział Donald Tusk niedługo przed rozpoczęciem szczytu przywódców UE w Brukseli. Zadeklarował, że Wspólnota jest gotowa do podjęcia działań choćby dzisiaj, ale ""musimy być cierpliwi"". Zapowiedział przy tym, że zaproponuje kolejne spotkanie przywódców UE.","Według Tuska, bez notyfikacji ze strony rządu Wielkiej Brytanii, że wszczyna procedurę wyjścia ze Wspólnoty, nie rozpoczną się żadne negocjacje w tej sprawie. - To jedyny legalny sposób - powiedział przewodniczący Rady Europejskiej. Tuska zapewnił, że Bruksela ma ""opracowane procedury i plany działań"", jednak ich ewentualne wdrożenie w życie nie napawa nikogo ""entuzjazmem"".

Na marginesie rozpoczynającego się dzisiaj po południu szczytu przywódców UE, Tusk potwierdził, że już po jego formalnym zakończeniu w środę odbędą się nieoficjalne rozmowy bez udziału Wielkiej Brytanii. - Będzie to już cześć nieformalna - dodał. Ma zostać poruszony temat tego, co dalej z UE. 

Tusk dodał, że będzie chciał też zaproponować kolejne nieformalne spotkanie przywódców UE we wrześniu. Na prawdopodobne miejsce wskazał Bratysławę, bo Słowacja będzie wówczas przewodniczyć Wspólnocie. Na rozpoczynającym się we wtorek szczycie, zwołanym w trybie nadzwyczajnym po głosowaniu w Wielkiej Brytanii, wszystkie państwa członkowskie UE będą zastanawiać się, co dalej. Przywódcy oczekują, że we premier Cameron przedstawi swoje propozycje co do dalszego rozwoju wydarzeń. - Rozumiem, że Wielka Brytania potrzebuje czasu na przemyślenie swoich spraw, ale musi to być jasne: nie będzie żadnych nieformalnych negocjacji, zanim Brytyjczycy oficjalnie nie zadeklarują woli odłączenia się od Unii Europejskiej - ostrzegła Angela Merkel. Premier Beata Szydło ma przedstawić podczas szczytu postulaty Polski  dot. reformy UE. - Zaproponujemy działania przejściowe, które będą mogły  być podjęte, zanim dojdzie do ""wydyskutowania nowego traktatu"" -  deklarowała szefowa rządu. - Na razie te propozycje są dyskutowane wewnętrznie. Są dość radykalne. Myślimy o tym, aby główną, wiodącą rolę w Unii przejęła Rada Europejska, a nie Komisja (Europejska) - mówił w poniedziałek szef MSZ Witold Waszczykowski. Również on podkreślił, że rząd myśli o nowym traktacie europejskim. Jak dowiedziała się PAP ze źródeł dyplomatycznych przed szczytem UE, zaplanowane jest robocze spotkanie premier Szydło z liderami państw Grupy Wyszehradzkiej (poza Polską tworzą ją Czechy, Węgry i Słowacja). Podczas szczytu premier Szydło ma także spotkać się z premierem Davidem Cameronem, z którym w poniedziałek rozmawiała przez telefon m.in. o antypolskich atakach w Wielkiej Brytanii, które nasiliły się po referendum. Według unijnych źródeł premier Wielkiej Brytanii we wtorek nie zgłosi jeszcze wniosku w sprawie wystąpienia jego kraju z UE. O jak najszybszą realizację Brexitu zaapelowali m.in. szefowie dyplomacji krajów UE będących prekursorami integracji europejskiej: Niemiec, Francji, Włoch, Holandii, Belgii i Luksemburga. Zgodnie z artykułem 50. traktatu lizbońskiego to kraj występujący z UE, czyli Wielka Brytania, musi zacząć cały proces, oficjalnie informując o swym zamiarze pozostałych przywódców. Dopiero po tej notyfikacji będą mogły zacząć się negocjacje o warunkach ""rozwodu"" oraz przyszłych relacjach pomiędzy Unią a Wielką Brytanią. Jak podkreślają unijne źródła, notyfikacja musi być jednoznaczna i jasna, ale może mieć różne formy, np. listu do szefa Rady Europejskiej albo ustną, złożoną w obecności pozostałych 27 szefów państw i rządów. We wtorek tematami unijnego szczytu - oprócz Brexitu - będą także: kryzys migracyjny, a w szczególności napływ nielegalnych migrantów przez centralną część Morza Śródziemnego z Afryki Północnej do Włoch, zakończenie budowy wspólnego rynku cyfrowego oraz tzw. semestr europejski, czyli koordynacja polityk gospodarczych państw UE. Szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini ma krótko zaprezentować ""Strategię globalną UE"", dotyczącą unijnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa.

W pierwszej sesji szczytu weźmie udział sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg, by omówić z przywódcami państw UE przygotowania do lipcowego szczytu sojuszu w Warszawie, gdzie ogłoszona zostanie deklaracja o współpracy UE-NATO w dziedzinie zagrożeń hybrydowych. Przywódcy państw UE mają też potwierdzić przedłużenie o pół roku sankcji gospodarczych wobec Rosji, wprowadzonych w związku z konfliktem na wschodzie Ukrainy. Autor: kło/ja / Źródło: PAP, TVN24",Szef MSZ: myślimy o nowym traktacie europejskim-@@@-Szczyt UE. Szydło spotka się z Cameronem,
Niepotrzebnie wycięli tarczycę pani prezydent,"Okazało się, że prezydent Argentyny nigdy nie miała raka, wbrew diagnozie postawionej pod koniec grudnia przez lekarzy. Przekonano się o tym niestety po fakcie, czyli usunięciu tarczycy Cristiny Fernandez. Prezydent ma wrócić do pracy do końca miesiąca.","O tym, że Cristina Fernandez ma raka, poinformował jej rzecznik 28 grudnia. Alfredo Scoccimarro powiedział na konferencji prasowej w Buenos Aires, że raka brodawkowatego tarczycy wykryto u pani prezydent tydzień wcześniej podczas rutynowych badań. Czy USA wywołują raka? Chavez ""głośno myśli"" Czy Amerykanie... czytaj dalej »Operację usnięcia organu z nowotworem przeprowadzono czwartego stycznia. - Zabieg przebiegł pomyślnie, jednak kiedy tarczyca została zbadana, okazało się, iż nigdy nie było w niej komórek rakowych - powiedział w sobotę Scoccimaro. - Lekarze zmodyfikowali pierwotną diagnozę. Usunięto z niej obecność raka - dodał. Niepotrzebnie pozbawiona tarczycy pani prezydent ma być w dobrym stanie. Lekarze przewidują, że wróci do pracy pod koniec stycznia.",,
Rosjanie: Polska aktywnie współpracowała z hitlerowcami,"Już wiadomo, co znajdzie się w reklamowanej przez rosyjski wywiad publikacji ""Sekrety polskiej polityki zagranicznej. 1935-45"". To m.in. stwierdzenia, że przedwojenne władze ""aktywnie współpracowały z hitlerowskimi Niemcami"" i ""nie odmówiłyby wspólnej wojny z Niemcami przeciwko ZSRR"".","Z oskarżeniami tymi na kilka przed wizytą premiera Władimira w Polsce wystąpił nie byle kto, bo rzecznik Służby Wywiadu Zagranicznego Siergiej Iwanow. Anonsując planowaną na poniedziałek prezentację książki ""Sekrety polskiej polityki zagranicznej. 1935-45"", Iwanow powiedział, że ""Polska wzięła bezpośredni udział w rozbiorze Czechosłowacji, za zgodą III Rzeszy snuła agresywne plany w stosunku do Litwy i Rosyjski wywiad odsłoni ""sekrety polskiej polityki"" W walce z... czytaj dalej »- jeśli sądzić na podstawie wypowiedzi różnych polityków - nie odmówiłaby wspólnej wojny z Niemcami przeciwko ZSRR"". - Swoją krótkowzroczną polityką Warszawa sama pozbawiła się ewentualnych sojuszników i faktycznie zdolności do przeciwdziałania hitlerowskiej agresji - dodał Iwanow w radiu Gołos Rossii. Wywiad publikuje ""pożyteczne"" informacje O planowanej publikacji SWR powiadomiła we wtorek. Rosjanie: Polska ""pierwszą sojuszniczką Hitlera"" Polska przed II... czytaj dalej »Iwanow powiedział wtedy, że w książce będzie poruszony szereg aktualnych i obecnych kwestii, jak np. to, ""czy można było rozwiązać problem bezpieczeństwa zbiorowego przed wtargnięciem Wehrmachtu do Polski i dlaczego tak się nie stało, lub co przeszkodziło przywódcom politycznym tamtych czasów podjąć niezbędne działania w celu sformowania koalicji antyhitlerowskiej"". Iwanow podkreślił, że nie są to czcze pytania, zwłaszcza - jak powiedział - ""wobec prób rewizji historii II Wojny Światowej i jej wyników, narzucenia pokoleniom XXI wieku tendencyjnych interpretacji tej historii"". Zdaniem przedstawiciela rosyjskiej Służby Wywiadu Zagranicznego, materiały te będą ""pożyteczne dla odpowiedzialnego traktowania wydarzeń związanych z początkiem drugiej wojny światowej"". ""Historyczna"" ofensywa Rosjan Rewelacje SWR nie są jedynymi oskarżeniami wobec Polski, ""Nieświeży koktajl Mołotowa-Ribbentropa"" - Koktajl... czytaj dalej »które pojawiły się w Rosji w 70. rocznicę podpisania paktu Hitler-Stalin i w przeddzień rocznicy wybuchu II wojny światowej. 20 sierpnia szef Administracji Prezydenta Rosji Siergiej Naryszkin oznajmił, że m.in. Polska i kraje bałtyckie próbują ""sfałszować historię"", dołączając tym samym do chóru rosyjskich historyków szukających usprawiedliwienia dla radzieckiego paktu z Hitlerem. Najgłośniejszym echem odbił się jednak w Polsce film dokumentalny państwowej telewizji Wiesti pt. ""Sekrety tajnych protokołów"", w której filmowcy oznajmili, że Polska przed II wojną światową Kto winien paktu Hitler-Stalin? Pakt... czytaj dalej »""sprzymierzyła się z Hitlerem"". Z kolei w czwartek prof. Natalia Narocznicka z utworzonej przez rosyjskiego prezydenta komisji ds. przeciwdziałania próbom fałszowania historii na szkodę Rosji oznajmiła, że ""mogliby Polacy być bardziej powściągliwi i nie ubliżać nam"". Historyczka oznajmiła również, że ""sprawa Katynia nie została w pełni zbadana"" i znajduje się w nim ""ślad niemiecki"".","Polska współpracowała z Hitlerem, oznajmia rosyjski wywiad",
"Marszałek Senatu: zrobimy wszystko, by tę ustawę zmienić albo ją odrzucić","Proponowane przepisy są nie do zaakceptowania - tak marszałek Senatu Tomasz Grodzki (Koalicja Obywatelska) ocenił projekt tzw. ustawy represyjnej, złożony  przez posłów z klubu PiS.  - Wykorzystamy wszystkie narzędzia w Senacie, aby tę ustawę zmienić, albo ją odrzucić - zapowiedział. Jak wyjaśnił, możliwe jest między innymi zaproszenie zagranicznych ekspertów i wysłuchanie publiczne.","Posłowie PiS złożyli w ubiegłym tygodniu projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. Zakłada on ""możliwość złożenia z urzędu takich sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania Krajowej Rady Sądownictwa"". Ustawa zakazywałaby też sędziowskim samorządom ""podejmowania uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz"". CZYTAJ WIĘCEJ O PROJEKCIE POSŁÓW PIS >",,
Śmigłowiec Jana Pawła II odzyska dawny blask,"Znajdujący się w zbiorach Muzeum Lotnictwa Polskiego w Krakowie śmigłowiec Mi-8, zostanie odnowiony. Dziś maszyna została przetransportowana do Wielkopolski, gdzie przejdzie remont. Helikopter służył papieżowi Janowi Pawłowi II w czasie pielgrzymek po Polsce.","Dzięki pomocy sponsorów zniszczona maszyna zostanie odmalowana w biało-czerwone barwy w przedsiębiorstwie z miejscowości Pławce koło Środy Wielkopolskiej, gdzie w czwartek wyruszył helikopter. Latał nim JP II, teraz czeka na odnowienie Krakowskie Muzeum... czytaj dalej »- Pokonanie trasy kilkuset kilometrów to niełatwe zadanie. Będzie to jednak wyjątkowa okazja do przyjrzenia się z bliska maszynie, która na co dzień jest eksponatem naszego muzeum - zaznaczyła Szum. Z uwagi na wielkogabarytowy ładunek (wysokość 3,89 m) - transport odbywa się głównymi drogami. Po zakończeniu procesu utwardzania się powłok lakierniczych, śmigłowiec powróci do krakowskiej placówki, a jego wyposażenie będzie poddane gruntownej rekonstrukcji. Swój nieodpłatny udział w odtworzeniu pierwotnego wnętrza typu ""salonka"" zgłosiła firma z Wieliczki. Zostanie ono wykonane ze specjalnych materiałów odpornych na wilgoć i gwarantujących wieloletnie użytkowanie, gdyż śmigłowiec ma być udostępniany dla zwiedzających. Oglądaj Wideo: Grzegorz Głupczyk/TVN 24 Kraków ""Dla Jana Pawła II śmigłowiec był specjalnie przygotowywany"" Muzeum Lotnictwa Polskiego planuje udostępnienie helikoptera dla zwiedzających jeszcze w kwietniu tego roku, przez dniem kanonizacji Jana Pawła II Jak poinformuje rzecznik muzeum Izabella Szum, odnowienie helikoptera o numerze bocznym 620 jest inicjatywą związaną ze zbliżającą się kanonizacją Jana Pawła II. Śmigłowiec ma się stać wizytówką powietrznej eskadry papieskiej. Śmigłowiec został przekazany do zbiorów Muzeum w grudniu 2009 r. Fot. Grzegorz Głupczyk/TVN24 Kraków Egzemplarz muzealny w wersji pasażerskiej VIP numer seryjny 10620 Fot. Grzegorz Głupczyk Potrzeba około 150 tys. zł na renowację helikoptera Fot. Grzegorz Głupczyk/TVN24 Kraków Podróżował nim podczas pielgrzymek do Polski Jan Paweł II Fot. Grzegorz Głupczyk/TVN24 Kraków Śmigłowiec czeka na odnowienie Fot. Grzegorz Głupczyk/TVN24 Kraków ""Chcemy sprawić by wyglądał tak jak dawniej"" Fot. Grzegorz Głupczyk/TVN24 Kraków ""Wnętrze jest w miarę kompletne"" Fot. Grzegorz Głupczyk/TVN24 Kraków Muzeum Lotnictwa Polskiego mieści się przy ul. Jana Pawła II w Krakowie:",Helikopter ruszył w podróż do Wielkopolski,
Chcą przeprosin. Szef MSZ odpowiada: nie mam za co,"- To jest ze strony PiS-u pogarda i kompletne niezrozumienie - tak wtorkową wypowiedź szefa MSZ skomentowała Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna). Politycy opozycji apelują, by Witold Waszczykowski przeprosił za nazwanie w TVN24 manifestacji z okazji Czarnego Poniedziałku ""kpiną"" i ""marginesem"". - Niczego takiego nie powiedziałem, za co miałbym przepraszać - oświadczył minister.","- Trzeba na ten temat rozmawiać poważnie, a nie przebierać się, robić happeningi, krzyczeć głupkowate hasła. To nie jest sposób rozmowy na temat życia i śmierci. Wczorajszy protest był kpiną z bardzo ważnych kwestii - tak o Czarnym Poniedziałku mówił we wtorek rano w ""Jeden na jeden"" Waszczykowski. Była premier Ewa Kopacz przyznała podczas konferencji prasowej we wtorek, że przyjęła słowa szefa MSZ ""ze zdziwieniem"". Posłanka PO przypomniała, że przed laty szef polskiej dyplomacji był ambasadorem RP w Iranie, stąd - jej zdaniem ""pewnie chce przenieść rozwiązania, które tam panują"". - Mówię panu, panie Waszczykowski: Polska to nie Iran - oświadczyła Kopacz. - W związku z tym milionom Polaków, bo tam również byli mężczyźni na tym proteście, należą się przeprosiny. Ale przede wszystkim należą się polskim kobietom - apelowała. - Nie wiem, czy pana na to stać - dodała była premier. Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) oceniła, że wtorkowe słowa szefa polskiej dyplomacji to przejaw ""pogardy i kompletnego niezrozumienia"". - Wypowiedź pana ministra Waszczykowskiego świadczy o głębokim lekceważeniu ważnych spraw dla tysięcy Polaków - mówiła Gasiuk-Pihowicz. - Jeżeli minister Waszczykowski prowadzi dyplomację tak, jak traktuje polskie kobiety, to po prostu zaczynam się bać o przyszłość Polski - dodała. Słowa szefa MSZ oburzyły także Barbarę Nowacką z Inicjatywy Polskiej. - Używa słów pogardy, absolutnie niewłaściwych i niedopuszczalnych, szczególnie jeśli jest się ministrem odpowiedzialnym za naszą dyplomację - mówiła Nowacka. - Jedyne głupiutkie hasła, jakie wczoraj słyszałam, padły niestety z ust ministra Waszczykowskiego, który ośmieszał masowe protesty - stwierdziła. - Nie powinien być ministrem ani chwilę dłużej - przekonywała Nowacka, która zorganizowała konferencję prasową przed warszawską siedzibą Prawa i Sprawiedliwości. - Setki tysięcy osób nie mogą być lekceważone. Przerabialiśmy już lekceważenie i arogancję władzy wielokrotnie i zawsze źle to się kończyło dla władz aroganckich - podkreśliła. Przed południem w Sejmie szef MSZ był dopytywany przez dziennikarzy, czy odpowie na apel polityczek i przeprosi za swoje słowa. - Niczego takiego nie powiedziałem, za co miałbym przepraszać. Jeszcze raz powtórzę: o życiu i śmierci w naszej cywilizacji nie rozmawia się na wiecach, ulicach i nie używa się haseł, których nie jestem w stanie wypowiedzieć jako mężczyzna, a jakie były używane na tych wiecach - oświadczył Waszczykowski. Posłuchaj, co o Czarnym Poniedziałku mówił w TVN24 Witold Waszczykowski: Autor: ts/ja / Źródło: tvn24",Opozycja apeluje o przeprosiny od szefa MSZ-@@@-Nowacka: Waszczykowski nie powinien być ministrem-@@@-Szef MSZ: Czarny Poniedziałek był kpiną,
Ciepło,Premier Donald Tusk o Ryszardzie Kaliszu ma jak najlepsze zdanie.,,75,
"""Spełni się życzenie hierarchów""","- Jeśli w Sejmie pojawi się projekt zakazujący aborcji, ma szansę zostać przyjęty. Spełni się życzenie wielu hierarchów, którzy mówią, że prawo boże ma być nadrzędne w stosunku do stawa stanowionego - mówił w ""Faktach po Faktach"" były premier Leszek Miller.","W wielu miastach odbyły się dziś kolejne protesty przeciwko zaostrzaniu prawa aborcyjnego. Leszek Miller, który był premierem w latach 2001-2004, nie zdecydował się na złamanie tzw. kompromisu aborcyjnego zawartego w 1993 roku. - SLD nie miał większości, większość miał z Polskim Stronnictwem Ludowym, a jaki jest stosunek PSL do przerywania ciąży to słyszymy dziś i słyszeliśmy z 10 i 15 lat temu - powiedział Miller. Były premier przyznał, że rozważał zmiany w prawie dotyczącym aborcji. - Myśleliśmy o tym. Nie uważam tego za kompromis, ta ustawa, która nosi miano kompromisu została po prostu przyjęta w 1993 roku przy miażdżącej przewadze prawicy. W 1994 roku, kiedy mieliśmy (lewica - red.) takie możliwości, podjęliśmy pierwszą próbę liberalizacji ustawy antyaborcyjnej, ale prezydent Wałęsa ją zawetował i nie mogliśmy oddalić tego weta. W 1996 SLD podjął kolejną próbę i przeprowadził tę nowelizację, łącznie z tym, że prezydent Kwaśniewski podpisał z bólem. Ale Trybunał Konstytucyjny pod przewodnictwem prof. Zolla uznał, że ona jest sprzeczna z konstytucją - mówił. - W czasach mojego rządu mieliśmy doświadczenia następujące - po pierwsze nie mieliśmy większości, po drugie nawet jeśli byśmy to przeprowadzili, to TK posiłkując się poprzednim orzeczeniem znów uznałby ją za niezgodną z konstytucją. Uważam, że SLD podjął bardzo ważną misję - zbiera podpisy pod wnioskiem o referendum w tej sprawie. To jest dobra droga - podkreślił. - Przecież w poprzedniej kadencji ruch pro-life próbował całkowicie zakazać aborcji, ale wtedy dzięki m.in. obecności SLD udawało się odrzucać te propozycje. Ale w tym Sejmie, gdzie nie ma lewicy, prawdopodobnie jeśli taki wniosek o całkowity zakaz aborcji się pojawi, to on zostanie przyjęty. Ta ustawa ma szansę być przyjęta. Wówczas spełni się życzenie wielu hierarchów, którzy mówią, że prawo boże ma być nadrzędne w stosunku do stawa stanowionego - najpierw ewangelia, a później przepisy prawa - stwierdził Miller. - Jeśli nie można liberalizować tej ustawy to chociaż jej nie zaostrzajmy. Na jakiś czas niech zostanie tak jak jest. Gdyby referendum w tej sprawie, że większość Polaków i Polek jest za zmianą w kierunku liberalizacji to jakaś siła polityczna w przyszłości w Sejmie powinna to uwzględnić. Wierzę, że z udziałem SLD, bo wierzę, że od nowej kadencji SLD będzie w Sejmie - powiedział. Tzw. kompromis aborcyjny wypracowany w 1993 roku dopuszcza usunięcie ciąży w trzech przypadkach: gdy zagrożone jest zdrowie i życie kobiety, gdy ciąża jest następstwem czynu zabronionego oraz gdy płód jest ciężko i nieodwracalnie uszkodzony. Leszek Miller mówił także o przypadającej w niedzielę szóstej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Były premier spodziewa się zmiany charakteru obchodów rocznicy po przejęciu władzy przez Prawo i Sprawiedliwość. - Szaleństwo radykałów staje się doktryną i religią państwową, ponieważ partia, która zdobyła władzę, uważa, że nie był to wypadek tylko że to był zamach - powiedział. - Katastrofa smoleńska to będzie jedna z tych spraw, która będzie głęboko dzielić Polaków. (…) Tutaj będziemy mieli do czynienia z głębokim podziałem, który jest wywołany zaciekłością sporu politycznego w tym względzie - ocenił były premier.

Leszek Miller dodał, że nie ma nic przeciwko państwowemu charakterowi obchodów rocznicy katastrofy pod Smoleńskiem. Zaznaczył jednak, że ""ten ceremoniał nie powinien być wykorzystywany do ostentacyjnej promocji koncepcji, która jest najmniej prawdopodobna"". - Jestem człowiekiem, który bardzo boleśnie przeżył to, co się stało. Uważam, że my Polacy musimy wiedzieć, jak to się stało, że tylu naszych znajomych zginęło bezsensowną śmiercią. Oni nie jechali tam, żeby polec, żeby złożyć daninę krwi, oni nie lecieli tam zginąć czy polec bohatersko. Lecieli tam na uroczystość, z której mieli wrócić i cieszyć się życiem - mówił. - Zasadne jest pytanie, jak to się stało, ale według mnie to odpowiedź na to pytanie została udzielona i została udzielona prawidłowo. Odpowiedź mieści się w raporcie komisji Jerzego Millera. Nowa władza wyrzuca ustalenia państwowej komisji do kosza, żeby napisać nową wersję - powiedział były przewodniczący SLD. - Powinno się pamiętać o katastrofie smoleńskiej, ale przede wszystkim powinno się apelować do różnych ""specjalistów z bożej łaski"", aby przestali lansować hipotezy, których nie da się obronić, które nam ewidentnie szkodzą. Jeżeli słyszę, że samolot rozpadł się w powietrzu, to jest świetna koncepcja z punktu widzenia Rosjan, bo zdejmuje jakąkolwiek odpowiedzialność z lotniska w Smoleńsku za naprowadzanie tego samolotu. Jeżeli samolot rozpadł się w powietrzu, to przyczyn należy szukać w Warszawie. Jeżeli została umieszczona bomba w samolocie, to w Warszawie. Z punktu widzenia Rosjan to świetna koncepcja - mówił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
Chcą pomóc demonstrantom pokazanym przez policję,"- Mamy do czynienia z sytuacją, kiedy osoby, wobec których obowiązuje domniemanie niewinności, są stygmatyzowane i przedstawione co najmniej jako przestępcy - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" Marcin Wolny z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Adwokat komentował w ten sposób opublikowanie na stronach policji wizerunków demonstrantów sprzed Sejmu. Zdaniem fundacji, nie ma podstawy prawnej dla takiej publikacji.","- Naszym zdaniem ten artykuł ustawy o policji, na który zwykle w takich wypadkach powołuje się MSWiA, nie jest dobrą podstawą. Taka podstawa powinna być wyraźna, precyzyjna - wyjaśniał we ""Wstajesz i wiesz"" Wolny. - Teraz spróbujemy ustalić drogą sądową, czy wszystko jest okej - zapowiedział Wolny. - Mamy już jedną osobę, która się do nas zgłosiła. Jeśli ktoś chciałby skorzystać z naszej pomocy, jesteśmy otwarci. Postaramy się w miarę możliwości pomóc - podkreślił. Wyliczał, że jeśli sąd podzieli stanowisko, zgodnie z którym nie było podstawy do publikacji zdjęć, wówczas pokrzywdzeni mogą liczyć na przeprosiny, odszkodowanie lub zadośćuczynienie. - Dopóki mamy niezawisłe sądy, możemy spokojnie korzystać z naszych praw i wolności. Gdy sądów nie będzie, konstytucja będzie tylko świstkiem papieru - mówił Wolny. We wtorek na stronie internetowej komendy stołecznej policji opublikowano 21 wizerunków osób, które miały brać udział w protestach przed Sejmem w nocy z 16 na 17 grudnia 2016 roku. Policja przekonuje, że publikując zdjęcia, działała na zlecenie prokuratury, która prowadzi śledztwo w sprawie tamtych wydarzeń. Śledczy twierdzą z kolei, że nie wydawali w tej sprawie takich poleceń, a publikacja była działaniem podjętym przez policję. Prokuratorskie postępowanie dotyczy m.in. blokowania wyjazdu posłów i przedstawicieli rządu przez manifestujących przed budynkiem. Analizowane mają być też inne wątki - m.in. informacje o poturbowaniu posłanek opozycji przez Straż Marszałkowską. Śledztwo wszczęto na podstawie dwóch artykułów Kodeksu karnego - 191 i 224, które przewidują do 3 lat więzienia dla tego, ""kto stosuje przemoc wobec osoby lub groźbę bezprawną w celu zmuszenia innej osoby do określonego działania"" oraz dla tego, kto ""przemocą lub groźbą bezprawną"" wywiera wpływ na czynności urzędowe organu państwowego. Autor: ts/sk / Źródło: tvn24",,
Całą noc trwała ewakuacja turystów z Kasprowego Wierchu,Nad ranem zakończyła się akcja ewakuacyjna turystów z Kasprowego Wierchu. Po piątkowej burzy doszło do awarii kolejki. Na górze utknęło 450 osób.,"Magdalena Załubska-Król z Biura Prasowego Polskich Kolei Linowych (PKL) poinformowała, że z powodu gwałtownej burzy w Tatrach kolej została zatrzymana ze względów bezpieczeństwa w piątek około godz. 14.30. - W trakcie postoju, w wyniku wyładowań atmosferycznych, doszło do uszkodzenia zasilania kolei. W tym momencie na terenie stacji Myślenickie Turnie i stacji górnej Kasprowy Wierch przebywało 450 turystów. Kolej została ponownie uruchomiona po zlikwidowaniu awarii krótko po północy - przekazała. Dodała, że 250 osób przebywających w tym czasie na Kasprowym Wierchu sprawnie zostało zwiezione na dół do Kuźnic. Początkowo turyści byli zwożeni z Kasprowego Wierchu w trybie awaryjnym, jednak po jakimś czasie padł również ten system. Następnie udało się uruchomić górny odcinek kolejki ze szczytu do Myślenickich Turni. Dalej z pracownikami kolejki linowej akcję prowadziła straż pożarna i ratownicy TOPR, którzy zwozili turystów swoimi pojazdami z Myślenickich Turni do Kuźnic. Turystom oczekującym na uruchomienie kolejki na szczycie Kasprowego Wierchu PKL zapewniły ciepłe posiłki i napoje. Wszyscy poszkodowani mieli zapewnioną opiekę pracowników kolei i TOPR. - Popsuła się pogoda. Mieliśmy zjazd z góry na godzinę 14.30, zaczęły się kłębić chmury i zaczęła się burza. O godzinie 14.20 zjechała ostatnia kolejka, jakieś dziesięć minut później została zatrzymana. Czekaliśmy około czterech godzin na górze – relacjonował turysta z Warszawy, Krzysztof Łaski. W związku z awarią w sobotę kolejka na Kasprowy Wierch jest nieczynna.  Zostanie ponownie uruchomiona po przeprowadzeniu przeglądu technicznego i  po odbiorze przez Transportowy Dozór Techniczny. Osoby, które wcześniej  zarezerwowały i wykupiły bilety na Kasprowy Wierch na sobotę, otrzymają  zwrot pieniędzy. To już kolejna w tym roku awaria kolejki linowej spowodowana wyładowaniami atmosferycznymi. Do podobnej sytuacji doszło pod koniec lipca. Wówczas na szczycie utknęło około 200 osób. W piątek po po południu trójka turystów została przewieziona do szpitala po tym, jak w Tatrach uderzył piorun. Autor: asty,js/tr / Źródło: PAP, TVN24",Awaria kolejki na Kasprowym Wierchu,
"""Tusk sam Polski do
strefy euro
nie wprowadzi""","- Już spełniamy warunki by przystąpić do strefy euro - mówił w ""Magazynie 24 godziny"" poseł PO Grzegorz Dolniak. Z kolei szef SLD Grzegorz Napieralski przekonywał: wtorkowa deklaracja premiera Tuska pozbawiona jest konkretów.","Oglądaj Wideo: TVN24 W Polsce mamy partie autorskie - przekonywał Kazimierz UjazdowskiGoście ""Magazynu TVN24"" dyskutowali o zapowiedzianym przez premiera Donalda Tuska i prezesa Narodowego Banku Polskiego Sławomira Skrzypka, planie wprowadzenia Polski do strefy euro w 2011 roku. - Jednoznaczna deklaracja prezesa NBP (powołanego na stanowisko przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego - red.) cieszy - ocenił poseł PO Grzegorz Dolniak. - Ta wypowiedź ma obiektywny charakter, bo nie płynie wyłącznie z jednego środowiska politycznego (Platformy Obywatelskiej) i obraca w pył i perzynę słowa Jarosława Kaczyńskiego, który uważał, że Polska nie spełni do tego czasu wszelkich kryteriów - dodał wiceszef klubu PO. Kazimierz Ujazdowski wyraził nadzieję, że wspólny głos w tej sprawie premiera i szefa NBP nie będzie ""krótkotrwałym zawieszeniem broni"". ""Raz krytykuje, raz chwali"" Mniej entuzjastycznie o dzisiejszym wystąpieniu mówił szef SLD Grzegorz Napieralski. - Taka jest Platforma Obywatelska. Raz działaczy PiS krytykuje, a raz, gdy jest taka potrzeba chwali - tak odniósł się Napieralski do wcześniejszej wypowiedzi posła Dolniaka. Zdaniem polityka SLD, wtorkowa deklaracja premiera DonaldaTuska pozbawiona jest konkretów. - To tylko deklaracja. Premier mówi, że dołoży wszelkich starań, lecz czy to rzeczywiście nastąpi w 2011 roku? - zastanawiał się Napieralski. ""Liderzy nie informują zaplecza"" Kazimierz Michał Ujazdowski zwrócił uwagę na inny problem. Jego zdaniem premier Tusk wtorkowym wystąpieniem wyszedł przed szereg. - Mamy partie autorskie, partie jednoosobowego kierownictwa, bo nie twierdzę, że wodzowskie i to jest standard, iż zaplecze polityczne dowiaduje się z telewizji o ważnych decyzjach - tłumaczył Ujazdowski. Ujazdowski wyraził też nadzieję, że porozumienie w kwestii euro nie będzie ""krótkotrwałym zawieszeniem broni"". - Donald Tusk musi pamiętać, że sam Polski do strefy euro nie wprowadzi. Do tego jest potrzebna zmiana konstytucji - przypomniał poseł niezrzeszony. Z kolei Grzegorz Dolniak, powołując się na ponad 50-procentowe poparcie społeczne dla sprawy przystąpienia Polski do strefy euro, zaznaczył, że rząd czeka jeszcze wiele pracy przed zmianą waluty. - Potrzebna jest szeroka kampania informacyjna ws. przystąpienia do strefy euro - ocenił polityk PO.","Goście ""Magazynu"" dyskutowali o dacie przystąpienia Polski do strefy euro",
"Kenyatta prezydentem, opozycja wciąż nie uznaje wyniku wyborów","Dotychczasowy prezydent Kenii Uhuru Kenyatta wygrał wybory prezydenckie - ogłosiła w piątek komisja wyborcza. Uzyskał 54,27 procent głosów, a kandydat opozycji Raila Odinga - 44,74 procent Opozycyjny Super Sojusz Narodowy zapowiedział parę godzin wcześniej, że wyniku nie uzna.","Uhuru Kenyatta, wybrany na drugą i ostatnią kadencję, wezwał Kenijczyków do zachowania jedności i powiedział: - Nie potrzeba nam przemocy! Kenyatta zaapelował do opozycji: - Musimy pracować razem, w jednej ekipie, aby wspólnie uczynić nasz kraj wielkim.

Jego rywal, Odinga, przegrał też w dwóch poprzednich wyborach prezydenckich. Za każdym razem ogłaszał, że doszło do sfałszowania wyborów.

Rzecznik Super Sojuszu Narodowego (NASA) James Orengo wysuwając ponownie to samo oskarżenie twierdził, że doszło do oszustwa przy liczeniu głosów. Apelował do ""solidarności wszystkich Kenijczyków"" i oświadczył, ""że w tej sytuacji odwołanie się do trybunałów nie jest żadną opcją"".

- Rząd przygotowuje się do podeptania konstytucji - powiedział, krytykując komisję wyborczą, która - według niego - nie uwzględniła skarg opozycji na przebieg głosowania. Wielu Kenijczyków obawia się, że w kraju może powtórzyć się fala przemocy, która zalała Kenię po zakwestionowanych przez opozycję wyborach z 2007 roku. Wtedy w walkach plemiennych poniosło śmierć około 1 200 osób, a liczbę uchodźców obliczano na kilkaset tysięcy. Orengo krytycznie wypowiedział się również o obserwatorach międzynarodowych, którzy śledzili wybory, ponieważ - według jego słów - ""służą interesom rządu"".

Liczne oddziały kenijskiej policji w przewidywaniu, że zwolennicy Odingi mogą doprowadzić do rozruchów, zostały skierowane do regionów kraju będących głównymi bazami opozycji.

Odinga należy do plemienia Luo, grupy etnicznej zamieszkującej zachodnią część kraju, której niechęć do Kenyatty wynika między innymi z faktu, iż przez długie lata nie uczestniczyła we władzy.

56-letni Uhuru Kenyatta, wybrany na drugą i ostatnią kadencję syn pierwszego prezydenta Kenii Jomo Kenyatty, zmarłego w 1978 roku przywódcy Afrykańskiego Narodowego Związku Kenii (KANU), należy do najliczniejszej grupy etnicznej Kikuju zamieszkującej żyzne wyżyny środkowej Kenii. Stamtąd wywodzi się trzech z czterech prezydentów kraju wybranych od 1963 roku, kiedy to była brytyjska kolonia uzyskała niepodległość. Kikuju odegrali w wojnie z brytyjską metropolią szczególnie aktywną rolę. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
"Wiadomo, kto zajmie gabinet Kropiwnickiego","Tomasz Sadzyński, radny Platformy Obywatelskiej, zostanie najpewniej jeszcze dziś mianowany komisarzem Łodzi. - Jeszcze oficjalnego podpisu pod nominacją nie ma, ale to jest rzeczywiście kandydatura, która jest najbardziej prawdopodobna - powiedział tvn24.pl rzecznik rządu Paweł Graś.","Jest dobrze przygotowany, ma dobry rekord samorządowy. Wydaje się, że na ten okres przejściowy to jest taka osoba, która zapewni stabilne zarządzanie miastem. rzecznik rządu, Paweł GraśOdwołany Kropiwnicki: Poległem Odwołany w... czytaj dalej » - Pan premier w ciągu dzisiejszego dnia powinien zdecydować ostatecznie, ale to jest kandydatura, która w opinii pana premiera jest najlepsza - dodał minister Graś. Jest dobrze przygotowany, ma dobry rekord samorządowy. Wydaje się, że na ten okres przejściowy to jest taka osoba, która zapewni stabilne zarządzanie miastem. rzecznik rządu, Paweł Graś 33-letni Tomasz Sadzyński jest radnym Platformy Obywatelskiej i sekretarzem województwa przy Urzędzie Marszałkowskim w Łodzi. W ostatnich wyborach samorządowych był odpowiedzialny za kampanię wyborczą Platformy Obywatelskiej i kampanię wyborczą kandydata na prezydenta Łodzi Krzysztofa Kwiatkowskiego. Kandydat na komisarza złożył u wojewody wszelkie wymagane dokumenty do objęcia stanowiska. Odwołany prezydent 17 stycznia łodzianie odwołali w referendum prezydenta Łodzi Jerzego Kropiwnickiego. Referendum przeprowadzono na wniosek lewicy, która zarzucała prezydentowi brak kompetencji. W kilka dni później przestał on pełnić oficjalnie swoją funkcję. W środę łódzcy radni podjęli uchwałę, że komisarz, pełniący obowiązki prezydenta miasta, będzie rządził Łodzią do jesiennych wyborów samorządowych.",Komisarz będzie rządził miastem do wyborów samorządowych,
Nowe amerykańskie sankcje wobec Rosji. Trump podpisał ustawę,"Donald Trump podpisał ustawę o zaostrzeniu sankcji wobec Rosji - poinformował w środę Biały Dom. Ustawa, która została przyjęta w Kongresie miażdżącą przewagą głosów w ubiegłym tygodniu, jest reakcją na ingerencję Rosji w wybory w USA. Prezydent oświadczył, że choć ją podpisał, jest ona ""bardzo wadliwa"" i zawiera ""elementy ewidentnie niekonstytucyjne"".","Ustawa wprowadza nowe sankcje wobec członków rosyjskiego rządu w odpowiedzi na próby wpłynięcia na wynik wyborów prezydenckich w USA w listopadzie 2016 roku. Rozszerza zakres sankcji ekonomicznych dotyczących amerykańsko-rosyjskiej wymiany inwestycyjno-handlowej. 27 lipca przytłaczającą większością głosów zaostrzenie sankcji poparł Senat USA. Dwa dni wcześniej uczyniła to także Izba Reprezentantów.

W piątek Biały Dom poinformował, że Trump zamierza podpisać ustawę. Zrobił to w środę. W wydanym oświadczeniu ocenił jednak, że ustawa jest ""bardzo wadliwa"" i zawiera ""elementy ewidentnie niekonstytucyjne"". ""Projekt ustawy ma poważne wady - przede wszystkim dlatego, że wkracza w kompetencje władzy wykonawczej dotyczące możliwości negocjacji"" - głosi oświadczenie prezydenta, który napisał też, że zaaprobował ustawę przez wzgląd na ""jedność narodową"".

""Ograniczając elastyczność władzy wykonawczej, ustawa ta utrudnia Stanom Zjednoczonym zawieranie umów korzystnych dla amerykańskiego narodu i doprowadzi do znacznego zbliżenia Chin, Rosji i Korei Północnej"" - napisał Trump.

Uznał jednak walor ustawy polegający na zaaprobowaniu środków, które ""ukarzą i ograniczą złe zachowanie zbójeckich reżimów w Teheranie i Pjongjangu"".

Trump napisał też, że popiera przesłanie, iż ""USA nie będą tolerować ingerencji w nasze procedury demokratyczne"", a on stanie po stronie sojuszników Ameryki ""przeciw rosyjskiej działalności wywrotowej"". Przywódczyni demokratów w Izbie Reprezentantów Nancy Pelosi wyraziła zaniepokojenie stanowiskiem Trumpa. - Oświadczenie budzi poważne wątpliwości co do tego, czy administracja ma zamiar przestrzegać tej ustawy, czy też będzie nadal pozwalać (prezydentowi - red.) Władimirowi Putinowi na agresję i wynagradzać ją - powiedziała.

- Republikanie w Kongresie nie mogą pozwolić, by Biały Dom Trumpa wykręcił się z obowiązku nałożenia tych retorsji na Rosję, w związku z jej cynicznym atakiem na naszą demokrację - dodała Pelosi. W piątek, jeszcze przed podpisaniem ustawy przez prezydenta, MSZ Rosji ogłosiło, że od 1 września liczba pracowników przedstawicielstw dyplomatycznych USA ma zostać zrównana z liczbą personelu rosyjskiego w placówkach w USA, czyli wynieść 455 osób. Ponadto od sierpnia ambasada USA ma stracić dostęp do magazynów w Moskwie i ośrodka wypoczynkowego na jej przedmieściach.

W środę rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył, że podpisanie ustawy ""de facto niczego nie zmienia"". - Nic nowego nie ma, kroki w odpowiedzi już zostały podjęte - powiedział Pieskow pytany przez dziennikarzy, czy Rosja odpowie na podpisanie przez Trumpa ustawy o sankcjach.

Zdaniem przedstawiciela Kremla ten krok Trumpa nie stanowi niczego nowego, gdyż ""był przyjęty projekt ustawy i z podpisem prezydenta czy bez niego stałby się automatycznie ustawą"". Krytyczna wobec zaostrzenia sankcji wobec Rosji jest Komisja Europejska. Obawia się ona bowiem, że nowe restrykcje wobec Moskwy będą miały negatywne skutki dla europejskich firm, przede wszystkim tych, które biorą udział w rosyjskich projektach energetycznych. W środowym wywiadzie dla radia ARD szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker powiedział, że strona amerykańska uwzględniła uwagi przedstawione przez urzędników Unii Europejskiej. Zaznaczył jednak, że Unia ""jest gotowa do ochrony swoich interesów gospodarczych wobec USA i będzie to robić"".

- Powiedziałem na szczytach G7 oraz G20, że w przypadku gdy USA wprowadzą sankcje będziemy w ciągu kilku dni gotowi do adekwatnej odpowiedzi. Doprowadziło to do tego, że zmieniono znaczną część dokumentu w kwestii sankcji wobec Rosji. To również wpłynęło na to, że amerykański Kongres zadecydował, że sankcje mogą mieć miejsce tylko w porozumieniu z sojusznikami USA, a my nimi jesteśmy - podkreślił szef Komisji Europejskiej. 

Juncker uznał również za kluczową współpracę z Waszyngtonem w upewnieniu się, że sankcje nałożone na Rosję w związku z jej rolą w konflikcie na Ukrainie są skuteczne. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
Mieszczanie przybili tezy na drzwiach ratuszów,"Nie jest tak, że to władze miast zawsze najlepiej wiedzą, co jest dobre dla mieszkańców. Z takiego założenia wyszli przedstawiciele ruchów miejskich i apelują do prezydentów, burmistrzów i radnych, by o zarządzaniu miastem decydowali razem z ich mieszkańcami. Na specjalnym Kongresie stworzyli listę dziewięciu tez miejskich, które dzisiaj ""przybili"" na drzwiach urzędów miejskich m.in. w Poznaniu, Warszawie, Gdańsku, Wrocławiu, Sopocie i Łodzi.","Dziewięć tez to efekt zakończonego przed dwoma tygodniami w Poznaniu Kongresu Ruchów Miejskich. Wzięło w nim udział ok. 100 osób reprezentujących ok. 50 organizacji z 17 miast. Według organizatorów, było to pierwsze w Polsce spotkanie ruchów miejskich tej skali. Niczym Luter przybiją tablicę do drzwi ratusza Jutro w samo... czytaj dalej »Wcale nie wiedzą najlepiej? Jak powiedział prezes Stowarzyszenia My-Poznaniacy, Andrzej Białas, przybijanie tez ma charakter symboliczny - chodzi o przekazanie przedstawicielom władz poszczególnych miast przesłania od uczestników kongresu. - Musimy przypominać władzy przyjmującej taką pozycję, że ""wie lepiej"", że mieszkańcy są elementem bardzo ważnym do brania udziału w zarządzaniu i rządzeniu miastem. Organizacje społeczne, które w mieście działają, powinny być ważnym partnerem do zarządzania - podkreślił. W Poznaniu dokumenty z tezami otrzymali m.in. przewodniczący rady miasta i prezydent Poznania Ryszard Grobelny. - Mamy zdecydowanie największy poziom konsultacji, kontaktów ze społeczeństwem. W tej dziedzinie Poznań jest akurat liderem w Polsce, inni zaczynają się na nas wzorować - powiedział po odebraniu dokumentu Grobelny. Musimy przypominać władzy przyjmującej taką pozycję, że ""wie lepiej"", że mieszkańcy są elementem bardzo ważnym do brania udziału w zarządzaniu i rządzeniu miastem. Organizacje społeczne, które w mieście działają, powinny być ważnym partnerem do zarządzaniaAndrzej Białas, ""My-Poznaniacy""Już je realizują Musimy przypominać władzy przyjmującej taką pozycję, że ""wie lepiej"", że mieszkańcy są elementem bardzo ważnym do brania udziału w zarządzaniu i rządzeniu miastem. Organizacje społeczne, które w mieście działają, powinny być ważnym partnerem do zarządzania Andrzej Białas, ""My-Poznaniacy"" Zastępca rzecznika stołecznego ratusza Agnieszka Kłąb obiecała, że prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz na pewno zapozna się z tezami miejskimi. - Lwią ich część już realizujemy. Warszawa może być uznana za wzorcowe miasto, jeśli chodzi o konsultacje z mieszkańcami - podkreśliła. Poinformowała, że wiosną zakończył się projekt 18 modelowych konsultacji. - W ramach projektu konsultowane były m.in. kwestie dotyczące parków miejskich, ścieżek rowerowych, przeznaczania lokali pod określoną działalność - zaznaczyła. Podkreśliła, że urzędnicy zostali przeszkoleni, aby konsultacje były efektywne dla obu stron. - Mieszkańcy mają prawo do kształtowania miasta, w którym funkcjonują, w którym żyją - powiedział Patryk Zaremba ze Stowarzyszenia Forum Rozwoju Warszawy, który brał udział w kongresie. Więcej o relacjach stolicy z mieszkańcami dowiesz się na tvnwarszawa.pl Obwodnica i wylotówki - Warszawa w 2030 Jak ma wyglądać... czytaj dalej »Przykleili ""na gumę"". Specjalną W Łodzi w symbolicznym przybiciu na drzwiach magistratu ""Tez o mieście"" uczestniczyło kilkanaście osób. Nim trafiły na drzwi, zostały głośno odczytane przez jednego z organizatorów happeningu. Ich kopie wręczono reprezentantowi prezydent miasta Hanny Zdanowskiej, który obiecał, że prezydent zapozna się z nimi. Przekonywał, że Zdanowska liczy na spotkanie z organizatorami akcji oraz na merytoryczną rozmowę. Ponieważ drzwi stanowią element zabytkowego budynku, w którym znajduje się m.in. magistrat, dziewięć tez - wypisanych na dużej karcie - zostało przylepionych specjalną gumą, ale symbolicznie uderzano w kartę młotkiem. Zdaniem jednego z uczestników happeningu najważniejszą tezą jest ta, która mówi, że ""mieszkańcy mają niezbywalne prawo do miasta"". Według niego, wszystkie pozostałe są jej konsekwencją. - Mieszkańcy miasta muszą zdawać sobie sprawę, że nie tylko mają prawo do miasta, ale również muszą dać miastu coś z siebie - mówił. Mieszkańcy miasta muszą zdawać sobie sprawę, że nie tylko mają prawo do miasta, ale również muszą dać miastu coś z siebieUczestnik happeningu w ŁodziIdealny Wrocław Mieszkańcy miasta muszą zdawać sobie sprawę, że nie tylko mają prawo do miasta, ale również muszą dać miastu coś z siebie Uczestnik happeningu w Łodzi We Wrocławiu tezy miejskie nie zostały ostatecznie przybite do drzwi ratusza miejskiego, bowiem - jak tłumaczyli organizatorzy - nie było takiej potrzeby. - Nasze towarzystwo współpracuje z radą miasta, organizuje debaty i z tej racji, że mamy dość dobre stosunki z radnymi, mogliśmy tezy wręczyć przewodniczącemu rady miasta - mówił Przemysław Filar z Towarzystwa Upiększania Miasta we Wrocławiu. Na zarzut dziennikarzy, że z tego powodu mieszkańcy Wrocławia nie będę mogli zapoznać się z tezami, Filar wyjaśnił, że akcja spotkała się z dużym odzewem mediów i z cała pewnością mieszkańcy dowiedzą się o niej. Temat na kampanię Warszawiacy nie chcą kolejnego pomnika ofiar katastrofy Większość... czytaj dalej »Uczestnicy Kongresu Ruchów Miejskich zapowiedzieli w trakcie spotkania w Poznaniu, że będą przekonywać kandydatów do parlamentu, by w trakcie jesiennej kampanii podejmowali tematy dotyczące rozwoju polskich miast i społeczeństwa obywatelskiego. Opracowaniem informacji do kandydatów do Sejmu i Senatu zajmie się powołany zespół koordynacyjny Kongresu Ruchów Miejskich. Uczestnicy Kongresu Ruchów Miejskich nie wykluczyli, że po wyborach parlamentarnych zorganizują kolejne spotkanie, zadeklarowali też zacieśnianie współpracy pomiędzy organizacjami. Jak powiedział Lech Mergler ze stowarzyszenia My-Poznaniacy, uczestnicy kongresu uznali za niezbędne podjęcie publicznej debaty m.in. nt. ładu przestrzennego, budżetu partycypacyjnego, zarządzania miastami zgodnie z zasadami zrównoważonego rozwoju, integracji systemów transportu, kwestii społecznych tj. ubóstwo i wykluczenie, oraz rewitalizacji historycznych obszarów. ktom My, uczestnicy i uczestniczki Kongresu Ruchów Miejskich apelujemy do opinii publicznej, do świata polityki i mediów o zwrócenie uwagi na sytuację i problemy polskich miast. To one są motorem nowoczesnego rozwoju, to w nich jest skupiony główny potencjał cywilizacyjny i kulturalny. Miasta potrzebują mądrej, dalekowzrocznej polityki miejskiej i dobrego prawa, wspierającego ich zrównoważony i sprawiedliwy rozwój, demokrację miejską i społeczeństwo obywatelskie.1. Mieszkańcy mają niezbywalne prawo do miasta. 2. Budżet partycypacyjny to tworzenie przez mieszkańców całego budżetu miasta. To nie tylko procedury, ale szeroki ruch społeczny. 3. Zagwarantowanie sprawiedliwości społecznej i przeciwdziałanie ubóstwu i wykluczeniu jest obowiązkiem wspólnoty miejskiej. 4. Rewitalizacja historycznych obszarów podtrzymuje tożsamość miast i jest warunkiem ich rozwoju. Nie może ograniczać się do remontów, musi być zintegrowanym działaniem wypracowanym wraz z mieszkańcami. 5. Dość chaosu! Kultura przestrzeni zagwarantowana ładem prawnym pozwoli na podniesienie jakości życia w mieście. 6. Demokracja to nie tylko wybory. Mieszkańcy mają prawo do realnego, opartego na wzajemnym szacunku, udziału w podejmowaniu decyzji o mieście. 7. Miasta i obszary metropolitalne powinny być zarządzane zgodnie z zasadami zrównoważonego rozwoju i przeciwdziałania procesom suburbanizacji. 8. Lokalizowanie instytucji krajowych w różnych miastach sprzyja rozwojowi całego kraju. 9. Polskie miasta i obszary metropolitalne potrzebują wsparcia w integracji systemów transportu: kolejowego, drogowego, publicznego transportu zbiorowego, rowerowego i pieszego dla osiągnięcia celów Białej Księgi o transporcie i Karty Lipskiej. My, uczestnicy i uczestniczki Kongresu Ruchów Miejskich apelujemy do opinii publicznej, do świata polityki i mediów o zwrócenie uwagi na sytuację i problemy polskich miast. To one są motorem nowoczesnego rozwoju, to w nich jest skupiony główny potencjał cywilizacyjny i kulturalny. Miasta potrzebują mądrej, dalekowzrocznej polityki miejskiej i dobrego prawa, wspierającego ich zrównoważony i sprawiedliwy rozwój, demokrację miejską i społeczeństwo obywatelskie. 1. Mieszkańcy mają niezbywalne prawo do miasta. 2. Budżet partycypacyjny to tworzenie przez mieszkańców całego budżetu miasta. To nie tylko procedury, ale szeroki ruch społeczny. 3. Zagwarantowanie sprawiedliwości społecznej i przeciwdziałanie ubóstwu i wykluczeniu jest obowiązkiem wspólnoty miejskiej. 4. Rewitalizacja historycznych obszarów podtrzymuje tożsamość miast i jest warunkiem ich rozwoju. Nie może ograniczać się do remontów, musi być zintegrowanym działaniem wypracowanym wraz z mieszkańcami. 5. Dość chaosu! Kultura przestrzeni zagwarantowana ładem prawnym pozwoli na podniesienie jakości życia w mieście. 6. Demokracja to nie tylko wybory. Mieszkańcy mają prawo do realnego, opartego na wzajemnym szacunku, udziału w podejmowaniu decyzji o mieście. 7. Miasta i obszary metropolitalne powinny być zarządzane zgodnie z zasadami zrównoważonego rozwoju i przeciwdziałania procesom suburbanizacji. 8. Lokalizowanie instytucji krajowych w różnych miastach sprzyja rozwojowi całego kraju. ""Tezy o Mieście""",Lista zawiera 9 tez,
"Przegląd prasy: ""PiS=WOJNA"". Tak PSL walczy o elektorat Kaczyńskiego","""Wygrana PiS to konflikt z Rosją"" - przestrzega w swoich gazetkach PSL. Ludowcy chcą odbić PiS-owi wiejski elektorat. Badania pokazują bowiem, że wyborcy, którzy głosują na partię Jarosława Kaczyńskiego, najbardziej boją się konfliktu z Rosją - pisze ""Rzeczpospolita"".","Ludowcy przy okazji dożynek rozdają gazetkę, w której na ostatniej stronie można znaleźć grafikę przedstawiającą wybuch bomby atomowej. Rysunkowi towarzyszy hasło: ""PiS=WOJNA"" i ostrzeżenia: ""Wygrana PiS to konflikt z Rosją"", ""Kaczyński u steru to osamotniona Polska"", ""Macierewicz ministrem obrony narodowej. Chcesz tego?"". Tymczasem na wsi PSL rozdaje takie oto gazetki: pic.twitter.com/nUCHfV6Qtf — Grzegorz Piechuła (@Piechula) wrzesień 4, 2014",Ludowcy rozdają wyborcom ulotki ostrzegające przed rządami PiS,
Sędziowie Sądu Najwyższego pytają o uprawnienia do orzekania sędziów wskazanych przez nową KRS,"Sędziowie Izby Karnej Sądu Najwyższego przedstawili w czwartek składowi siedmiu sędziów tej Izby pytanie dotyczące ""wątpliwości co do poprawności"" powołania w zeszłym roku nowych sędziów Sądu Najwyższego i ich uprawnienia do orzekania - poinformował zespół prasowy SN.","Jest to kolejne z pytań formułowanych przez poszczególne składy SN, które odnosi się do procedury powołania sędziów SN w zeszłym roku przez prezydenta spośród kandydatów wyłonionych przez nową Krajową Radę Sądownictwa, której sędziowskich członków wybrał Sejm.

Jak przekazał Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego SN, sprawa czwartkowego pytania prawnego wyniknęła na kanwie rozpoznawania przez Izbę Karną zażalenia na decyzję o odmowie przyjęcia wniosku o wznowienie jednego z postępowań karnych. - Wcześniej Sąd Najwyższy w składzie jednego sędziego podjął decyzję o odmowie przyjęcia wniosku o wznowienie postępowania i na tę odmowę skazany wniósł zażalenie, które trafiło do składu trzech sędziów Sądu Najwyższego - poinformował.

W tym trzyosobowym składzie - jak dodał Michałowski - byli sędziowie Zbigniew Puszkarski, Tomasz Artymiuk i powołany przez prezydenta Andrzeja Dudę w październiku zeszłego roku sędzia Wojciech Sych. Skład ten - badając zażalenie - postanowił odroczyć jego rozpoznanie i przedstawić do rozstrzygnięcia składowi siedmiu sędziów SN zagadnienie prawne dotyczące ""wątpliwości co do poprawności procesu powołania sędziego SN"".

- Sędzia Sych złożył do tego postanowienia zdanie odrębne - zaznaczył Michałowski. W zagadnieniu przedstawionym poszerzonemu składowi Izby Karnej zapytano m.in., czy uprawniona do orzekania jest osoba, która została w zeszłym roku powołana przez prezydenta spośród kandydatur wymienionych w uchwale Krajowej Rady Sądownictwa mimo wydania obwieszczenia prezydenta o wolnych stanowiskach sędziego w SN bez kontrasygnaty premiera. Ponadto w pytaniu wskazano na powołanie sędziego ""pomimo postanowienia Naczelnego Sądu Administracyjnego o wstrzymaniu wykonania uchwały KRS"" zawierającej kandydatury sędziów oraz wyboru sędziowskich członków KRS przez Sejm.

Jak przekazał zespół prasowy sporządzenie uzasadnienia zadanego pytania zostało odroczone o tydzień. Natomiast w środę Izba Cywilna SN w składzie trojga sędziów powołanych do SN przez prezydenta Andrzeja Dudę w październiku ubiegłego roku skierowała pytanie prawne do Trybunału Konstytucyjnego, które odnosi się także do prawidłowości powołania sędziów SN. Pytanie to dotyczy zgodności z konstytucją art. 49 Kodeksu postępowania cywilnego ""w zakresie, w jakim sąd rozpoznaje wniosek o wyłączenie sędziego z powodu podniesienia okoliczności wadliwości powołania sędziego przez Prezydenta RP na wniosek KRS"". Zgodnie z przepisem K.p.c., którego dotyczy pytanie, ""sąd wyłącza sędziego na jego żądanie lub na wniosek strony, jeżeli istnieje okoliczność tego rodzaju, że mogłaby wywołać uzasadnioną wątpliwość co do bezstronności sędziego w danej sprawie"".

Z kolei w zeszłym tygodniu Izba Cywilna w innym trzyosobowym składzie, rozpatrując wniosek o wyłączenie sędziów Izby Kontroli Nadzwyczajnej SN od rozpoznawania odwołania krakowskiego sędziego Waldemara Żurka, przedstawiła pytanie prawne poszerzonemu składowi siedmiu sędziów Izby Cywilnej. Sformułowane wówczas zagadnienie również dotyczy tego, czy ""postanowienie (...) wydane w jednoosobowym składzie, w którym zasiadała osoba powołana do pełnienia urzędu sędziego SN mimo uprzedniego zaskarżenia do NSA uchwały KRS obejmującej wniosek o powołanie tej osoby do pełnienia urzędu sędziego"" jest ważne i obowiązujące.

W poniedziałek TK orzekł, że przepisy, na podstawie których Sejm dokonuje wyboru sędziów - członków KRS, są zgodne z konstytucją. Jednocześnie TK uznał, że niekonstytucyjny jest przepis umożliwiający odwołanie się do NSA od uchwał KRS zawierających wnioski o powołanie sędziów SN.

W Trybunale Sprawiedliwości UE w zeszłym tygodniu odbyła się rozprawa w sprawie pytań SN dotyczących m.in. zdolności KRS do wykonywania konstytucyjnego zadania stania na straży niezależności sądów. Przedstawiciele polskich władz przekonywali, że KRS to organ niezależny; innego zdania byli pełnomocnicy reprezentujący SN. Zgodnie z zapadłą decyzją 23 maja opinię w tej sprawie przedstawi rzecznik generalny TSUE. Będzie ona wstępem do orzeczenia, które w TSUE najprawdopodobniej zapadnie pod koniec czerwca lub w lipcu. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Znowu PO-PiS? ""Nie ma o czym mówić""","Szef PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że jeśli jego partia wygra wybory, nastąpią gruntowne zmiany w polityce gospodarczej i zagranicznej. Według niego trzeba też przeprowadzić ""audyt"" panującego w Polsce ""bałaganu"". Wykluczył powstanie koalicji PO-PiS.","- Nowy VAT, nowy CIT, nowy PIT. To na pewno wiele zmieni na korzyść i z punktu widzenia obywatela, i z punktu widzenia państwa - mówił Kaczyński o powyborczych planach PiS w piątkowej rozmowie emitowanej na antenie telewizji Polsat News i TVP Info. Finanse Kaczyński zapewnił, że już za kilka dni opinia publiczna dowie się o nowych propozycjach podatkowych PiS. Według niego, sytuację finansową w Polsce można opanować bez podnoszenia podatków dla obywateli. Zastrzegł, że nie mówi tu o bankach czy supermarketach. Pojedynek na pomysły. Minuta po minucie 75 minut, 5 rund,... czytaj dalej »Zaznaczył jednak, że w przypadku rozwoju ""czarnego scenariusza"", jeśli jednak trzeba będzie sięgnąć do kieszeni obywateli, to należy sięgnąć do ""kieszeni obywateli zamożniejszych"". - 12 tys. osób w Polsce ma dochód powyżej miliona złotych rocznie, a 380 tys. - bodajże tu się mogę pomylić troszeczkę - liczy grupa ludzi, których przeciętny dochód wynosi 180 tys. zł rocznie, czyli 15 tys. miesięcznie i którzy płacą 19-proc. podatek - wyliczał. Jak mówił, PiS będzie dążyło do stworzenia ""nowej wielkiej fali polskiego kapitalizmu"". Według niego, pierwsza rzecz, jaką musi zrobić PiS po dojściu do władzy, to ""dokonanie audytu"". - Bo w Polsce jest w tej chwili tak wielki bałagan - oświadczył. - Stan praworządności w Polsce teraz jest fatalny i bardzo się pogorszył w czasie rządów Donalda Tuska - ocenił. Polityka zagraniczna Szef PiS zapowiedział, że jeśli jego ugrupowanie wygra jesienne wybory, gruntowne zmiany nastąpią również w polskiej polityce zagranicznej. - Nastąpi przeniesienie polskiej polityki zagranicznej w sferę powagi - ze sfery niepowagi. Powiem najkrócej, to już nie będzie polityka prowadzona na Twitterze. Tak się nie da prowadzić polityki zagranicznej. Jeszcze raz powtarzam - tu zmian będzie bardzo dużo - oświadczył. - Sama ta zmiana personalna będzie zmianą bardzo daleko idącą i zapewniam, że w tzw. kancelariach dyplomatycznych świata zostanie odebrana bardzo poważnie - podkreślił. Debata z Tuskiem? ""Proszę nie popełniać tego błędu"" Andrzej Urbański... czytaj dalej » Szef PiS zapowiedział, że b. minister sprawiedliwości, europoseł Zbigniew Ziobro ""z całą pewnością"" dostanie propozycję wejścia do rządu. - Sądzę, że dostanie także propozycję (szef parlamentarnego zespołu badającego przyczyny katastrofy smoleńskiej) Antoni Macierewicz - mówił Kaczyński pytany o te konkretne nazwiska. Na pytanie, czy on sam zostałby premierem, czy - tak jak sześć lat temu - przekazałby stery władzy w inne ręce, odparł, że po tamtym ""doświadczeniu"" uznaje to pytanie za ""retoryczne"". Bez PO-PiS Zapytany, czy po jesiennych wyborach parlamentarnych możliwa jest koalicja PO-PiS, Kaczyński odparł: - Nie ma o czym mówić. Donald Tusk doszedł do wniosku, że nie ma co wprowadzać zmian, lepiej stosować pewne gry socjotechniczne, tzw. PR, wymyślić sobie tego przeciwnika i diabolizować go. Mówię tutaj o PiS i że to jest metoda łatwa, prosta i przyjemna, i w ten sposób rządzić się da - powiedział Kaczyński. Jego zdaniem, Tusk wywiesił białą flagę, a zadaniem PiS jest ją zwinąć. - Donald Tusk powiewa białą flagą, wymyśla coraz to nowe preteksty, żeby go nie krytykowano. Ostatnio ogłosił, że nie można go krytykować z tego względu, że mamy prezydencję, przedtem wszystkiemu winien był prezydent, później PiS był wszystkiemu winien - podkreślił Kaczyński. Katastrofa Pytany o wyjaśnienie przyczyn katastrofy smoleńskiej Jarosław Kaczyński powiedział, że przed wyborami PiS ""nic w tej sprawie nie jest w stanie zrobić"". - Natomiast z całą pewnością zrobimy bardzo dużo po wyborach, jeżeli je wygramy - oświadczył. - To znaczy najpierw zbierzemy to, co w tej chwili jest do dyspozycji, później powiemy to, czego nie ma, czego nam Rosjanie ciągle nie dali, umiędzynarodowimy śledztwo i to zrobimy poprzez NATO, i to jest najważniejsze. Ale także będziemy się starali poprzez Unię Europejską - tłumaczył. Na uwagę, że PiS już prosił w USA o pomoc przy wyjaśnieniu katastrofy smoleńskiej, Kaczyński odparł: - Słyszeliśmy zawsze tą samą odpowiedź: musi poprosić rząd. A my poprosimy. To nawet nie jest skądinąd prośba, to po prostu postawienie sprawy, my mamy tam pewne uprawnienia. Jesteśmy dużym europejskim krajem i powinniśmy się zachowywać jak duży europejski naród i to dotyczy każdego Polaka - powiedział szef PiS. Czytaj więcej o wyborach w raporcie ""Czas decyzji""",,
"""Zaskoczył mnie poziom bezczelności""","Obrzydliwe są te informacje o gen. Andrzeju Błasiku. Trzeba wspierać rodzinę generała - powiedziała Magdalena Merta, wdowa po wiceministrze kultury Tomaszu Mercie, w reakcji na stwierdzenie MAK, że dowódca Sił Powietrznych był pod wpływem alkoholu. Zdaniem części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej, raport MAK można określić jako  bezczelność","- Zaskoczył mnie poziom bezczelności - podkreśliła Magdalena Merta. I dodała: - Takiej wiary w polską głupotę, jaką tam zaprezentowano, się jednak nie spodziewałam. To oczywiście bardzo bolało. Według Ewy Kochanowskiej, wdowy po Rzeczniku Praw Obywatelskich Januszu Kochanowskim, ""od początku była lansowana wina pilotów, warunki atmosferyczne, był i alkohol. - szukany u prezydenta, znaleziony u generała Błasika - dodała. Generałowa: Nie ma dowodu, że mąż pił alkohol - Nie ma dowodów... czytaj dalej »""Dlaczego polski generał otrzymał medialny strzał w tył głowy"" W tym tygodniu... czytaj dalej » Kochanowska i Merta uznały, że podstawową wadą raportu MAK jest brak informacji na temat roli rosyjskich kontrolerów lotu w Smoleńsku. - Nie ma słowa kto był na wieży kontrolnej, komu wolno było tam być. To zupełnie pominięto - podkreśliła Merta. I dodała: - Obrzydliwe są informacje o gen. Błasiku. Trzeba wspierać rodzinę generała. Jak premier Tusk witał trumny załogi na lotnisku mówił, że przybyli nasi bohaterowie. Chciałabym, żebyśmy to bardzo często cytowali. MAK: lekki stopień zatrucia alkoholowego Międzypaństwowy Komitet Lotniczy w raporcie zaprezentowanym w środę w Moskwie uznał m.in., że obecność gen. Błasika w kabinie pilotów aż do momentu zderzenia Tupolewa z ziemią wywierała presję na dowódcę samolotu, kapitana Arkadiusza Protasiuka. MAK podał również, że we krwi generała Błasika stwierdzono 0,6 promila alkoholu. MAK określa to jako ""lekki stopień zatrucia alkoholowego"". Zdaniem MAK, najbardziej prawdopodobne jest to, że alkohol został spożyty w czasie lotu, gdyż nie stwierdzono go w nerkach generała. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT",Ewa Kochanowska i Magdalena Merta oburzone raportem MAK,
Na Twitterze Miedwiediewa o opozycjoniście: Tępy baran,"Kreml oświadczył w środę, że wulgarny wpis na koncie Dmitrija Miedwiediewa na Twitterze, skierowany pod adresem opozycjonisty, blogera Aleksieja Nawalnego, to dzieło technika, który zostanie za to ukarany. Na koncie prezydenta Rosji można było przeczytać: ""Dziś jest jasne, że człowiek, który napisał na swoim blogu: partia żuli i złodziei, jest tępym, p.... baranem"".","- Dzisiaj w nocy na koncie Dmitrija Miedwiediewa pojawił się niewłaściwy retweet jednego z wpisów. Po sprawdzeniu ustalono, że pracownik odpowiedzialny za stronę techniczną konta w czasie planowej zmiany hasła dopuścił się niedopuszczalnej ingerencji w konto @MedvedevRussia - cytuje wyjaśnienia administracji prezydenckiej agencja ITAR-TASS. - Winni zostaną ukarani - zapowiedział Kreml. Dziś jest jasne, że człowiek, który napisał na swoim blogu: partia żuli i złodziei, jest tępym, p.... baranemWpis na Twitterze Miedwiediewa Dziś jest jasne, że człowiek, który napisał na swoim blogu: partia żuli i złodziei, jest tępym, p.... baranem Wpis na Twitterze Miedwiediewa ""Tępy, p... baran"" O godz. 0.33 w nocy z wtorku na środę na koncie prezydenta nad podziękowaniami za poparcie dla partii Jedna Rosja ukazała się kopia wpisu innego użytkownika - byłego deputowanego Jednej Rosji Konstantina Rykowa, który zwyzywał przeciwników prezydenta i premiera. - Dziś jest jasne, że człowiek, który napisał na swoim blogu partia żuli i złodziei, jest tępym, p.... baranem - napisał Rykow, który w przeszłości tworzył strony internetowe rosyjskim politykom. Szybko wpis ten usunięto. Mianem ""partii żuli i złodziei"" określił rządzące ugrupowanie Jedna Rosja premiera Władimira Putina jeden z przywódców powyborczych protestów, znany bloger Aleksiej Nawalny. W powyborczy poniedziałek na opozycyjnym wiecu zarzucił władzom sfałszowanie wyborów. Wkrótce potem został aresztowany.",,
"Prezes PiS zaprasza premiera, ale po kongresie","Premier Donald Tusk raczej nie przemówi do delegatów na kongres Prawa i Sprawiedliwości i nie porozmawia w Nowej Hucie z Jarosławem Kaczyńskim. Ale nasi internauci już od godz. 16:00 będą mogli bezpośrednio zadać pytania liderowi PiS na czacie onet.pl. Wcześniej, na godz. 14:00, zaplanowano godzinne programowe przemówienie prezesa Kaczyńskiego.","Wydarzeniem drugiego dnia programowego kongresu PiS ma być przyjęcie nowego programu partii pod nazwą ""Polska nowoczesna, solidarna, bezpieczna"". Zawiera on propozycje PiS dotyczące m.in. zmian ustrojowych, gospodarki, działań antykryzysowe. Kaczyński apeluje o pokój i przeprasza inteligencję Apeluję, by... czytaj dalej » Prezes PiS Jarosław Kaczyński zaapelował w sobotę, w pierwszym dniu kongresu, o pokojowe uprawianie polityki. W wystąpieniu otwierającym kongres wezwał też do zapomnienia koalicji PiS z Samoobroną i LPR oraz przeprosił przedstawicieli polskiej inteligencji, którzy w przeszłości mogli poczuć się urażeni ""niefortunnymi"" słowami niektórych polityków jego partii. ""Randkę wolę w Warszawie"" Do uczestników kongresu chciał przemówić premier Donald Tusk, ale prezes Kaczyński zaprosił go na spotkanie dopiero po zakończeniu kongresu, i to na posiedzenie klubu parlamentarnego, a nie delegatów. - Chciałem być na kongresie, jestem nadal gotowy, mam nawet rezerwację na wszelki wypadek i chciałem ponad tysiącowi delegatów powiedzieć, jaki jest punkt widzenia rządu. I jeśli jest taka możliwość jestem gotów wsiąść w samolot nawet dzisiaj i polecieć - zadeklarował w sobotę szef rządu. Odmówił natomiast spotkania z samymi posłami. - Na spotkanie z panem prezesem Kaczyńskim czy z parlamentarzystami PiS-u jechać do Krakowa nie widzę sensu, bo widujemy się tutaj (w Warszawie) dość regularnie. Jestem do dyspozycji klubów parlamentarnych, także opozycyjnych: PiS-u, SLD, innych klubów lewicy tutaj na miejscu, choćby w przyszłym tygodniu - powiedział Tusk. Z prezesem PiS-u randkę wolę w Warszawie niż pod Wawelem - dodał szef rządu. O co zapytasz Jarosława Kaczyńskiego? Chcesz się... czytaj dalej » Prezes zaprasza na czat Prezes PiS napisał specjalny list do internautów. Zapowiada w nim, że w niedzielę będzie odpowiadał na pytania na czacie Onetu od godziny 16.00. ""Zapraszam do debaty o polskich sprawach"" - zachęca.",,
Bójka na wizji,"To była naprawdę burzliwa debata – użyto nie tylko argumentów, ale i pięści. Do gwałtownej kłótni i bójki doszło w jednej z indyjskich telewizji.","Do rękoczynów doszło podczas debaty na żywo, którą zorganizowała regionalna telewizja NTV w mieście Hyderabad. Co wzbudziło aż takie emocje? W studio toczyła się dyskusja dotycząca stworzenia osobnego stanu Telangana – obecnie regionu w stanie Andhra Pradesh. W debacie uczestniczyło dwóch studenckich liderów: B.L.K. Suman, studencki prezydent regionalnej partii Telangana Rashtra Samithi (TRS) oraz były działacz partyjny Raghuma Reddy. Niektórzy polityczni analitycy wskazują, że stworzenie osobnego stanu może pogłębić różnice społeczne oraz wzmocnić separatystyczne działania innych regionów.",,
"Uśmiercona mozolnie udowadnia, że żyje","Barbara Godlewska osiem miesięcy walczyła o przywrócenie do życia. Choć błąd urzędnika sprzed dwóch lat udało się naprawić, dziś okazuje się, że nadal nie może korzystać ze służby zdrowia. - W jednej chwili, jednym kliknięciem się człowieka uśmierca, a jakie konsekwencje i ile czasu zajmuje wyprostowanie tego później – żali się pani Barbara.","Po raz pierwszy o swojej śmierci dowiedziała się prawie dwa lata temu. Została wykreślona ze wszystkich rejestrów - m.in. Zakładu Ubezpieczeń Społecznych i Narodowego Funduszu Zdrowia. Musimy to wyjaśnić z przychodnia, prawdopodobnie przychodnia źle interpretuje to, że kiedyś był taki moment, że Pani była uznana za osobę nieżyjącąAnna Leder, NFZWtedy okazało się, że najprawdopodobniej błędne dane do systemu wprowadził pracownik nieistniejącego już Banku Danych przy wojewodzie łódzkim po śmierci jej męża. W rubryce, gdzie trzeba było wpisać jego dane, ktoś wpisał jej dane. Odkręcenie pomyłki zajęło jej osiem miesięcy. Do życia na papierze przywróciło ją Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji na początku sierpnia 2009 roku. Musimy to wyjaśnić z przychodnia, prawdopodobnie przychodnia źle interpretuje to, że kiedyś był taki moment, że Pani była uznana za osobę nieżyjącą Anna Leder, NFZ Wciąż ""nie żyje"" Dziś, kiedy wydawało się, że wszystko już dawno temu wróciło do normy, okazało się, że sprawa nie jest rozwiązana. W przychodni, w której się leczy, znów dowiedziała się, że nie żyje. Po raz drugi w ostatnich latach. - To się dla mnie wiąże z traumatycznymi przeżyciami, choroba męża i śmierć męża, zostałam uśmiercona z mężem jednego dnia - skarży się. Jak to możliwe? Pracownicy przychodni zapewniają, że pomyłka nastąpiła nie z ich winy. Dane o pacjencie, którymi dysponują, pochodzą z bazy Narodowego Funduszu Zdrowia, sami nie mogą ich zmieniać. Nie mogą też przyjąć pani Barbary, mimo tego, że korzysta ona z ich usług od dziewięciu lat. - Możemy odmówić przyjęcia dlatego, że możemy podejrzewać, że jest to osoba, która posługuje się nie swoim dowodem osobistym – tłumaczy przedstawicielka przychodni, Renata Kowalczyk. Karetka ratująca dzieci przestanie jeździć przez brak pieniędzy? Jedyna na Pomorzu... czytaj dalej »Tajemnicza pomyłka W łódzkim NFZ okazuje się, że wszystko jest w porządku i nie wiadomo, dlaczego pani Barbara wciąż figuruje jako osoba zmarła. - Pani rzeczywiście figurowała u nas jako osoba nieżyjąca i wówczas był czas, że za panią nie płaciliśmy i wtedy gdzieś ta informacja trafiła - przyznaje Anna Leder z NFZ. - Musimy to wyjaśnić z przychodnią, prawdopodobnie przychodnia źle interpretuje to, że kiedyś był taki moment, że Pani była uznana za osobę nieżyjącą - dodaje.",Dwukrotnie uśmiercona na papierze,
PiS ogłosiło swoich kandydatów do komisji do spraw VAT,"Kazimierz Smoliński, Małgorzata Janowska, Marcin Horała, Wojciech Murdzek i Andrzej Matusiewicz zostaną zgłoszeni jako nasi kandydaci do komisji śledczej do spraw VAT - poinformowała w środę rzeczniczka PiS Beata Mazurek.","Powołanie składu komisji śledczej do spraw VAT ma się odbyć podczas obecnego posiedzenia Sejmu w piątkowym bloku głosowań. Klub Platformy Obywatelskiej jako kandydata zgłosi posła Zbigniewa Konwińskiego, Nowoczesna - Mirosława Pampucha, Kukiz'15 - Marka Jakubiaka, a Polskie Stronnictwo Ludowe-Unia Europejskich Demokratów - Genowefę Tokarską. Na początku lipca Sejm podjął uchwałę w sprawie powołania komisji śledczej do spraw VAT. Ma ona zbadać i ocenić prawidłowość działań rządów PO-PSL związanych z zapewnieniem dochodów z VAT i akcyzy oraz ewentualne zaniedbania w tym zakresie. Komisja zbada okres od grudnia 2007 do listopada 2015 roku. Zgodnie z uchwałą Sejmu, prace komisji mają odnosić się w szczególności do działań, zaniedbań i zaniechań między innymi członków rządu, ""w szczególności ministra właściwego do spraw budżetu, finansów publicznych i instytucji finansowych, i podległych im funkcjonariuszy publicznych"". Wskazano również na prezesa Najwyższej Izby Kontroli i podległych mu funkcjonariuszy publicznych, prokuraturę oraz organy powołane do ścigania przestępstw, ""w szczególności Szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego oraz Komendanta Głównego Policji i podległych im funkcjonariuszy publicznych"". Komisja będzie liczyć dziewięciu członków. Prawo i Sprawiedliwość rekomenduje na przewodniczącego komisji Marcina Horałę. W uzasadnieniu uchwały o powołaniu komisji, posłowie PiS napisali, że w latach 2007-2015 można było zaobserwować zjawisko stopniowego rozszczelnienia systemu podatku VAT. Według nich, Polska nie podejmowała działań sugerowanych przez raporty Komisji Europejskiej i wprowadzanych w podobnych jurysdykcjach podatkowych, na przykład w Czechach czy na Słowacji. Autor: akw//kg / Źródło: PAP",,
"Cel: obalić ""przeterminowanych"" islamistów. Wśród chętnych prawnuk Mahdiego","Trwają od grudnia i nie widać ich końca. Jaki jest powód protestów w Sudanie? Czy mogą zakończyć się obaleniem prezydenta Omara Baszira? Na pytania tvn24.pl odpowiada Jędrzej Czerep, analityk programu Bliski Wschód i Afryka w Polskim Instytucie Spraw Międzynarodowych.",CZYTAJ O NAJNOWSZYCH PROTESTACH W SUDANIE,,
"Ekshumują ciało bossa 
z rzymskiej bazyliki","W bazylice św. Apolinarego w Rzymie otwarto na wniosek prokuratury grób bossa przestępczej bandy Enrico De Pedisa. Zapadła jednocześnie decyzja o definitywnym usunięciu szczątków z tego miejsca. Ekshumacja to element śledztwa w sprawie porwania córki pracownika Watykanu Emanueli Orlandi, za którym mógł stać gangster.","Zagadkowe porwanie sprzed lat. Tajemnica za Spiżową Bramą? Watykan... czytaj dalej »15-letnia Emanuela Orlandi została uprowadzona w biały dzień w Wiecznym Mieście w 1983 roku. Według najnowszej hipotezy, badanej przez prokuraturę, za jej porwaniem stała groźna kierowana przez De Pedisa Banda della Magliana z Rzymu, która - jak się przypuszcza - być może w ramach finansowych porachunków z Watykanem chciała zastraszyć hierarchów, czy też nawet samego Jana Pawła II. Pojawiły się nawet teorie, że w grobie De Pedisa, który został pochowany w bazylice 22 lata temu jako finansowy ""dobrodziej Kościoła"", mogą znajdować się szczątki córki pracownika Domu Papieskiego. O sprawdzenie tego wątku wnioskowała rodzina Orlandi, poszukująca jej od blisko 30 lat. Po otwarciu grobu i przeprowadzeniu wszystkich niezbędnych czynności zostanie on usunięty z bazyliki. Domagały się tego od kilku lat liczne środowiska polityczne i społeczne, oburzone tym, że zarówno wikariat Rzymu, jak i władze stolicy wyraziły w 1990 roku zgodę na pochowanie w takim miejscu szefa bandy zabitego w przestępczych porachunkach. Według włoskiej prasy w zamian za pochówek bazylice przekazano ogromną sumę pieniędzy. ""Dzięki temu rozwiązane zostaną problemy i rozwiane wątpliwości"". Na otwarcie grobowca i jego przeniesienie zgodziły się niedawno władze kościelne. Papieski wikariusz dla diecezji rzymskiej kardynał Agostino Vallini oświadczył: - Dzięki temu rozwiązane zostaną problemy i rozwiane wątpliwości. Mam nadzieję, że to, co stało się dzisiaj, stanowi ważny krok ku współpracy między państwem włoskim a WatykanemAgostino ValliniW poniedziałek rano do bazyliki przybył brat Emanueli Orlandi, Pietro, który w imieniu rodziny apelował o otwarcie grobu. - Nareszcie nasze prośby zostały spełnione - oświadczył. - Mam nadzieję, że to, co stało się dzisiaj, stanowi ważny krok ku współpracy między państwem włoskim a Watykanem - stwierdził. Mam nadzieję, że to, co stało się dzisiaj, stanowi ważny krok ku współpracy między państwem włoskim a Watykanem Agostino Vallini Wcześniej rzymska prokuratura, która dwa lata temu wznowiła śledztwo w sprawie porwania Orlandi, wyraziła opinię, że to za Spiżową Bramą może znajdować się rozwiązanie zagadki porwania nastolatki. Według śledczych są tam jeszcze osoby, które mogą wiedzieć, dlaczego została uprowadzona. W odpowiedzi na to stanowisko w kwietniu Watykan zadeklarował gotowość współpracy z prowadzącymi dochodzenie. Jednocześnie rzecznik Stolicy Apostolskiej ksiądz Federico Lombardi zapewnił, że w Watykanie nie ma żadnych sekretów na ten temat i nigdy niczego nie ukrywano. Po zakończeniu wszystkich czynności prokuratorskich, w tym badań DNA, ekshumowane szczątki De Pedisa zostaną pochowane na jednym z rzymskich cmentarzy.",Z bazyliki św. Apolinarego usunięto szczątki pochowanego tam gangstera,
"Hasło PiS - plagiat, inspiracja czy dzieło własne?","Czy tegoroczne hasło wyborcze Prawa i Sprawiedliwości - ""Polacy zasługują na więcej"" to inspiracja, czy plagiat?  W 2004 roku były koalicjant PiS-u, Liga Polskich Rodzin, promowała się bliźniaczo podobnym hasłem ""Polska zasługuje na więcej"". - Najwyraźniej hasło jest ciągle aktualne - komentuje były polityk LPR Krzysztof Bosak. A może partia Jarosława Kaczyńskiego pomysł zaczerpnęła od innych partii? A może skopiowała samą siebie.","W sobotę podczas wyborczej konwencji PiS zaprezentowało swoje wyborcze hasło ""Polacy zasługują na więcej"". - Polacy nie chcą rządu, który ciągle mówi, że nic nie może i za nic nie odpowiada. Mają marzenia i aspiracje. Rząd PiS je zaspokoi, marzenia Polaków ziszczą się - mówił prezes partii Jarosław Kaczyński. Tego samego dnia na podobieństwo tegorocznego hasła PiS z tym LPR z 2004 roku w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 zwrócił uwagę Tomasz Kalita z SLD. - To jest ewidentna wtopa - stwierdził polityk Sojuszu. ""Polacy zasługują na więcej"". PiS ujawnia hasło na wybory - Polacy nie chcą... czytaj dalej » ""Najwyraźniej hasło się nie zdezaktualizowało"" Slogan ""Polska zasługuje na więcej"" Liga Polskich Rodzin zaprezentowała jesienią w 2004 przy okazji prezentacji programu wyborczego stworzonego przed wyborami do Sejmu i Senatu w 2005. Partia w programie postulowała m.in. zwiększenie kar za korupcję dla polityków, urzędników i sędziów, a także powołanie Prokuratorii Generalnej mającej kontrolować prywatyzację przedsiębiorstw. Obecny szef LPR Witold Bałażak bliźniaczy slogan PiS w rozmowie z tvn24.pl komentuje słowami: - Na pewno to, że Polacy zasługują na więcej jest prawdą, ale obawiam się, ze PiS nie jest w stanie tego zapewnić. Jego zdaniem partia Kaczyńskiego takim sloganem ""powinna najmniej szarżować, bo wiadomo na co ich stać"". ""Hasło wyborcze PiS to moje hasło"" - Okazuje się, że... czytaj dalej » Polityk nie wie, czy LPR będzie podejmować jakiekolwiek kroki wobec PiS w związku z hasłem. - Musimy się zastanowić - powiedział Z kolei były poseł LPR Krzysztof Bosak ocenia: - Najwyraźniej hasło się nie zdezaktualizowało. Mam nadzieję, że poza nim, PiS od LPR będzie czerpać także rozwiązania programowe. A może od PO?Plakat Sławomira Nitrasa z 2005 r. Prawa do hasła rości też sobie Sławomir Nitras z PO, który podczas swojej lokalnej kampanii do Sejmu w 2005 roku o głosy wyborców walczył hasłem ""Zasługujecie na więcej"". Według polityka, PiS jego hasło ukradło rękoma posła partii Joachima Brudzińskiego, tak jak on pochodzącego ze Szczecina. Brudziński w rozmowie z tvn24.pl zapewnił jednak, że ani on, ani nikt z PiS kampanią Nitrasa się nie inspirował. - Bardzo lubię Sławka, ale nie tak bardzo, żeby podczas prac sztabu wyborczego zajmować się jego kampanią - powiedział. - Przy wyborze hasła kierowaliśmy się tylko i wyłącznie jego skutecznością i adekwatnością do sytuacji - dodał. Poseł zapewnił, że partia nie czerpała pomysłu na slogan z kampanii innych ugrupowań czy polityków. Plakat PiS z 2009 roku Oni też ""zasługiwali na więcej"" Wydaje się jednak, że PiS mogło zainspirować się hasłem brytyjskiej lewicowej Partii Pracy z 1997 roku. Ugrupowanie idące wtedy do wyborów pod przewodnictwem Tony'ego Blaira reklamowało się hasłem ""Brytyjczycy zasługują na więcej"" (ang. ""Britain deserves better""). Zmieniono więc tylko narodowość wyborców. PiS tegorocznym hasłem nawiązuje także do tego, którego używało podczas kampanii do Parlamentu Europejskiego w 2009 roku. Wtedy partia szła do wyborów ze sloganem ""Więcej dla Polski"" (wtedy widniało na tle biało-czerwonej flagi stworzonej ze zdjęć kandydatów PiS do europarlamentu). www.tvn24.pl/czasdecyzji",Plakat Sławomira Nitrasa z 2005 r.,
NYT: Kłopotliwe związki syna Joe Bidena. Współpracuje z ukraińskim oligarchą,"Związki Huntera Bidena, syna wiceprezydenta USA Joe Bidena, z ukraińskim oligarchą podejrzanym o malwersacje na sumę 23 mln USD, kładą się cieniem na niedawnej wizycie Joe Bidena na Ukrainie. Podczas tej wizyty wiceprezydent wzywał Kijów do zdecydowanej walki z korupcją - pisze ""NYT"".","Według środowego wydania ""New York Times"" jednym z głównych tematów zakończonej we wtorek wizyty wiceprezydenta Bidena na Ukrainie było zachęcenie rządu w Kijowie do podjęcia bardziej zdecydowanych kroków w walce z szalejącą w tym kraju korupcją oraz nasilenie działań przeciwko oligarchom, mającym wciąż duży wpływ na sytuację w kraju. Jednak - jak ocenia ""NYT"" - przesłanie to mogło zostać podważone poprzez kłopotliwe związki najmłodszego syna wiceprezydenta USA Huntera Bidena z jedną z największych spółek, eksploatującą złoża gazu i ropy naftowej na Ukrainie. 45-letni Biden junior, były lobbysta z Waszyngtonu, został w połowie kwietnia jednym z członków rady nadzorczej spółki Burisma Holdings (BH), której właścicielem jest Mykoła Złoczewski. To były minister ds. ekologii i zasobów naturalnych za rządów obalonego w 2014 roku prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. Złoczewski był jednym z najbliższych współpracowników ukrywającego się teraz w Rosji byłego prezydenta. W kompetencjach ówczesnego ministra leżało m.in. przydzielanie koncesji i zezwoleń wydobywczych na Ukrainie. BH, zarejestrowana na Cyprze, jest w całości kontrolowana przez inną cypryjską spółkę Brociti Investments Limited, należącą do Złoczewskiego. Burisma posiada koncesje na wydobycie gazu w trzech głównych regionach na Ukrainie: dnieprowsko-donieckim, azowsko-kubańskim, obejmującym także zaanektowany przez Rosję Krym, oraz w regionie karpackim, przy granicy z Polską. Sprawę powiązań Huntera Bidena z ukraińskim oligarchą komplikuje dodatkowo fakt zamrożenia aktywów Złoczewskiego i spółki Burisma Holdings przez brytyjski urząd ds. poważnych nadużyć finansowych (SFO). Oligarcha podejrzewany jest o pranie brudnych pieniędzy o wartości 23 mln dolarów, które zostały nielegalnie wyprowadzone z ukraińskiej gospodarki. Jednak w toku postępowania ukraińscy prokuratorzy odmówili dostarczenia niezbędnych dokumentów, na skutek czego brytyjski sąd w styczniu zmuszony był odmrozić aktywa Złoczewskiego, które - jak zaznacza gazeta - natychmiast zostały przetransferowane na Cypr. Działania ukraińskiego wymiaru sprawiedliwości spotkały się ze stanowczym protestem amerykańskiego ambasadora w Kijowie Geoffreya R. Pyatta, który domagał się wszczęcia śledztwa przeciwko ukraińskim prokuratorom. Jednak - jak pisze ""NYT"" - amerykański dyplomata, interweniując u najwyższych władz Ukrainy nie wspomniał ani słowem o działalności syna wiceprezydenta USA. Zdaniem dziennika, który przytacza opinię jednego z ekspertów ds. polityki ukraińskiej Edwarda C. Chowa, zaangażowanie Huntera Bidena w działalność Złoczewskiego jest zagrożeniem dla antykorupcyjnych działań administracji Baracka Obamy na Ukrainie. Hunter Biden, z wykształcenia prawnik, do 2014 roku służył w marynarce wojennej USA. Został przeniesiony do rezerwy, ponieważ miał pozytywny wynik testu na obecność narkotyków w organizmie. Biden junior to nie jedyny Amerykanin, który dołączył do spółki. Kilka tygodni przed wizytą Joe Bidena w Kijowie w kwietniu 2014 roku, Burisma zatrudniła w swojej radzie dyrektorów Devona Archera. Jak pisze ""International Business Times"", Archer to bogaty inwestor, który zbiera fundusze w kampaniach wyborczych Partii Demokratycznej. Politycznie związany z szefem Departamentu Stanu Johnem Kerrym (był m.in. jego doradcą w czasie wyborów prezydenckich 2004). Jak pisze Buzzfeed, w cypryjskich dokumentach Burismy - do których mieli dotrzeć dziennikarze portalu - widnieje też nazwisko Aleksander Kwaśniewski. Członkiem rady dyrektorów miał on zostać 2 stycznia 2014 roku. Takiej osoby, jak Aleksander Kwaśniewski nie ma jednak na liście rady dyrektorów zamieszczonej na stronie internetowej firmy - w przeciwieństwie choćby do Bidena. Spółka nie chwali się też pozyskaniem takiej osoby do władz, choć taki ""transfer"" wydawałby się dużo bardziej prestiżowym, niż osoby młodego Bidena i Archera. W maju 2014 roku Aleksander Kwaśniewski tak tłumaczył zasiadanie w radzie dyrektorów spółki Burisma: - Jestem byłym politykiem, który to, co ma, to jego wiedza, doświadczenie. I jeżeli ktoś jest tym zainteresowany, a są to ludzie poważni, to nie widzę powodów, by nie dzielić się tym doświadczeniem czy wiedzą. I jeżeli jeszcze są to pieniądze, które mogę zarobić, to też nie widzę w tym żadnego problemu - mówił były prezydent. Nie zdradził, ile zarabia, ale zapewnił, że całość podatku od tego wynagrodzenia płaci w Polsce. Kwaśniewski był kluczową postacią w unijnych próbach namówienia Janukowycza do podpisania umowy stowarzyszeniowej. Wraz z Patem Coksem wielokrotnie odwiedzał Ukrainę. Misja ta zakończyła się ostatecznie fiaskiem. Gazowy gigant Burisma Holdings powstała w 2002 r. i bardzo szybko stała się jednym z największych prywatnych producentów gazu na Ukrainie. Dostała licencje na eksploatację trzech kluczowych złóż węglowodorów w kraju: Dniepr-Doniec, Karpaty, Azow-Kubań. Wszystkie złoża są połączone z systemem gazociągów ukraińskich, co minimalizuje koszty transportu. Cała produkcja Burismy jest sprzedawana krajowym odbiorcom przemysłowym. We wrześniu 2013 r. Burisma produkowała średnio 10,5 mln m sześciennych dziennie. Do 2011 r. Burisma Holdings Limited bezpośrednio należała do ukraińskiego biznesmena i polityka Mykoły Złoczewskiego oraz rosyjskiego biznesmena Nikołaja Lisina. Od 2011 r. Burisma jest w całości własnością innej spółki zarejestrowanej na Cyprze, Brociti Investments Limited, która należy do Mykoły Złoczewskiego, byłego ministra energetyki i wiceszefa Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony za czasów Wiktora Janukowycza. Gdy trafił kilka lat temu do rządu, Złoczewskyj zapewnił, że sprzedał swoje aktywa energetyczne, ale w śledztwie dziennikarskim ukraiński ""Forbes"" wykazał, że to nieprawda. 48-letni Mykoła Złoczewskyj to klasyczny ukraiński polityk, urzędnik i biznesmen w jednym. Związany z Partią Regionów, szczyt kariery politycznej zaliczył za rządów Janukowycza. Zawodowy wojskowy w Armii Czerwonej (1983-1991), po upadku ZSRR zajął się biznesem. W latach 1998-2000 był członkiem rady koordynacyjnej przedsiębiorców przy prezydencie Leonidzie Kuczmie. Później członek parlamentu, a w latach 2003-2005 szef Państwowego Komitetu Zasobów Naturalnych. W latach 2010-2012 minister środowiska i zasobów naturalnych. Na obu tych stanowiskach miał wpływ na decyzje dotyczące rozdzielania licencji na surowce naturalne (to wtedy jego firma dostała prawo eksploatacji najbogatszych złóż). W kwietniu 2012 został zastępcą sekretarza Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Andrija Klujewa. 26 lutego 2014 r. został zwolniony przez p.o. prezydenta Ołeksandra Turczynowa. Autor: asz//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Międzynarodowy gang przemytników ludzi rozbity,Polska Straż Graniczna przy współudziale hiszpańskiej policji i Europolu rozbiła międzynarodową grupę przestępczą zajmującą się przemytem ludzi. Gang miał odpowiadać za legalizację pobytu obcokrajowców na terenie Polski.,"W ramach akcji przeszukano 51 mieszkań i lokali gastronomicznych w Polsce i Hiszpanii. Znaleziono  podrobione dokumenty i sprzęt do ich produkcji. Służby zatrzymały w sumie 26 osób. W akcji brało udział 365 funkcjonariuszy Nadwiślańskiego Oddziału Straży Granicznej i hiszpańskiej policji. Grupa przestępcza miała odpowiadać za legalizację pobytu obcokrajowców na terenie Polski. Chodzi głównie o Pakistańczyków, którzy mieli przybywać do naszego kraju z innych państw należących do strefy Schengen. Cudzoziemcy za pośrednictwem rezydentów składali w urzędach wnioski o karty pobytowe. Posługiwali się przy tym zakupionymi od fałszerzy dokumentami. Dzięki temu uzyskiwali karty pobytu, które pozwalały im jechać do innych państw UE, głównie do Hiszpanii. Śledztwo w tej sprawie prowadzi Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Autor: kło,ts//rzw / Źródło: tvn24, radio zet",,
"Geje i lesbijki wybrali: Putin ""największym zagrożeniem na świecie""","""Przez pogardę dla gejów i lesbijek, innych państw i religii Putin stał się największym zagrożeniem na świecie"" - napisał ""The Advocate"", jeden z najważniejszych gejowskich magazynów na świecie, i przyznał prezydentowi Rosji tytuł ""Człowieka Roku 2014"". Zaś konkurencyjny ""Out"" opublikował swoją listę najbardziej wpływowych gejów i lesbijek w świecie kultury, polityki, sportu i mody.","""Nigdzie indziej krucjata przeciwko społeczeństwom LGBT nie jest tak silna jak w Rosji. Putin staje się coraz bardziej autokratyczny, a jego antygejowska ideologia coraz bardziej ekstremalna"" - tak amerykański ""The Advocate"", który od blisko pół wieku kierowany jest do środowisk homoseksualnych, ocenił rządy prezydenta Rosji. I jako dowód podał m.in. słynną propagandową ustawę z czerwca 2013 roku, którą podpisał Putin. W jej myśl rozpowszechnianie informacji o osobach nieheteroseksualnych jest przestępstwem karanym grzywną między 120 dolarów a 30 tys. dolarów. ""Międzynarodowe oburzenie rozgorzało także tuż przed igrzyskami w Soczi, gdy Putin zapewnił gejów i lesbijki, że nie mają się czego obawiać, dopóki zostawią rosyjskie dzieci w spokoju"" - przypomniał magazyn. Źródło: The Advocate Tim Cook, prezes Apple na liście ""The Advocate"", znalazł sie tuż za prezydentem Rosji Dziennikarze ""The Advocate"" zauważyli, że retoryka Putina jest skuteczna, bo w ""badaniach moralności"" w ub.r. aż 72 proc. Rosjan uważa homoseksualizm jako ""moralnie niedopuszczalny"". Źródło: Out Ellen Page, nominowana do Oscara za ""Juno"", dokonała najgłośniejszego coming outu roku - tak uznały i ""The Advocate"", i ""Out"" - Gdy politycy, celebryci i szanowani dziennikarze w Rosji wielokrotnie w mediach powtarzają, że geje to zboczeńcy, sodomici i pedofile, ludzie zaczynają w to wierzyć - oceniła Tanya Cooper z organizacji Human Rights Watch. Za te ""zasługi"" magazyn ironicznie przyznał rosyjskiemu przywódcy tytuł ""Człowieka roku"" i zamieścił go na okładce grudniowego numeru. Zdjęcie wzbudziło kontrowersje za sprawą sugestywnie umieszczonego napisu à la hitlerowski wąsik. ""The Advocate"" tak wytłumaczył pomysł porównania byłego agenta KGB do zbrodniarza: ""Przez pogardę dla gejów i lesbijek, innych państw i religii Putin stał się największym zagrożeniem na świecie"". Rosjanin pokonał dziewięciu konkurentów, w tym prezesa Apple'a Tima Cooka, aktorów Neila Patricka Harrisa, Laverne Cox, Annę Paquin i Ellen Page. Ta ostatnia znalazła się również na liście najbardziej wpływowych gejów i lesbijek 2014 roku ułożonej przez konkurencyjne pismo - ""Out"". Ten prestiżowy magazyn swoją doroczną listę ""Out 100"" przygotował z okazji swoich 20. urodzin. Wynika z niej, że tym razem światem gejów, lesbijek, osób biseksualnych oraz transpłciowych najmocniej zatrzęsły cztery osoby. Ellen Page wygrała w kategorii ""najważniejsza wiadomość roku"", a to za sprawą swojego głośnego coming outu w lutym. Aktorka, znana z roli w ""Juno"", tych, którzy wciąż wahają się, czy ""wyjść z szafy"", zachęca: - Istnieje niepisana zmowa milczenia. Ludzie wierzą, że to będzie dobre dla ich kariery. Nie zdają sobie sprawy, że to niszczy ich dusze od środka. Źródło: Out Na liście ""Out"" znalazła sie również biseksualna aktorka Evan Rachel Wood, znana m.in. z serialu ""Czysta krew"" Przed coming outem Page czuła się, jakby oszukiwała wszystkich wokół i zaczęła mieć z tego powodu wyrzuty sumienia. - Po tym, jak już zrobisz to, co wydawało ci się absolutnie niemożliwe, czy zostanie coś, co mogłoby cię jeszcze kiedyś przerazić? Teraz nawet spotkania z prasą są dla mnie o wiele ciekawsze, bo wiem, że np. już nigdy nie będę musiała rozmawiać o sukienkach i butach na wysokich obcasach - powiedziała. Źródło: Out Artystą roku 2014 na ""Out 100"" został Zachary Quinto ""Debiutantką roku 2014"" została Samira Wiley, znana z serialu ""Orange is The New Black"". Aktorka spotyka się ze scenarzystką serialu, Lauren Morelli - panie są parą od początku roku, ale publicznie razem pojawiły się dopiero podczas sierpniowej gali rozdania nagród Emmy. ""Artystą roku 2014"" został Zachary Quinto, który dla ""Out"" jest nie tylko odnoszącym sukcesy aktorem, ale przede wszystkim aktywistą LGBT. Quinto, najbardziej znany z seriali ""Heroes"", ""American Horror Story"", a także jako Spock w ""Star Treku"", ujawnił się w 2011 roku w ""New York Timesie"", po fali głośnych samobójstw amerykańskich nastolatków homoseksualistów. ""Zrozumiałem, że życie jako gej bez publicznego potwierdzenia tego faktu nie wystarczy, by znacząco wzmocnić pracę wkładaną w całkowitą równość"" - mówił wówczas dziennikowi. W kategorii ""Największa niespodzianka roku"" wybrano 22-letniego piosenkarza Sama Smitha. Brytyjczyka doceniono za debiutancki album ""The Lonely Hour"", który został bardzo dobrze przyjęty na całym świecie, ale też za to, że muzyk ujawnił się jeszcze przed jego premierą. ""Ta płyta jest o facecie, w którym zakochałem się bez wzajemności. Chciałem, żeby ludzie to wiedzieli, żeby była jasność"" - mówił w rozmowie z magazynem ""Fader"", dodając, że ""chce, żeby to było normalnością, a nie tematem tabu"". ""Ludzie nie zadają takich pytań osobom hetero"" - dodał. Źródło: Out Andrew Rannells, znany m.in. z serialu ""Dziewczyny"", znalazł się w czołówce listy ""Out 100"" Lista ""The Advocate"":- Władimir Putin - Człowiek Roku 2014 - Tim Cook, prezes Apple- Laverne Cox, aktorka- Michael Sam, zawodnik futbolu amerykańskiego- Neil Patrick Harris, aktor- Ellen Page, aktorka- członkowie Zjednoczonego Kościoła Chrystusa- Robin Roberts, prowadząca ""Good Morning America""- Jill Soloway, aktorka i reżyserka- Anna Paquin, aktorka Lista ""Out 100"":- Zachary Quinto, aktor- Ellen Page, aktorka- Samira Wiley, aktorka- Sam Smith, piosenkarz- Evan Rachel Wood, aktorka- Andrew Rannells, aktor- Neil Patrick Harris, aktor- Francisco Costa, Italo Zuccheli i Kevin Carrigan, dyrektorzy kreatywni domu mody Calvin Klein- August Getty, projektant mody- Shaun Ross, model- Andy Bell, członek zespołu Erasure- Richard Chamberlain, aktor- Jason Collins, koszykarz- Carmen Carrera, aktorka burleski- Angel Haze, raperka- Armistead Maupin, pisarz, laureat literackiego Nobla- Brad Thorson, rygbysta- Brian Boitano, łyżwiarz figurowy- Tyler Oakley, gwiazda internetu i prawnik- Jonathan Pierce i Jacob Graham, muzycy zespołu The Drums- John Logan, scenarzysta m.in. ""Skyfall"", ""Gladiatora"" i ""Aviatora""","Magazyn ""The Advocate"" Władimirowi Putinowi przyznał tytuł ""Człowieka roku 2014""",
Marszałek Senatu: prezydent nie ma prawa ingerować w zarządzone referendum,"Nie można dopisać dodatkowych pytań do referendum, zarządzonego przez prezydenta Bronisława Komorowskiego - oświadczył w czwartek marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. - Nie zgodzę się na to, aby poprzez działania pozaprawne demolowano system prawny - oświadczył.","Marszałek powiedział, że zdecydował się zabrać głos, bo szefowie kampanii wyborczej Prawa i Sprawiedliwości ""nakłaniają prezydenta do zmiany treści referendum"", które ma odbyć się 6 września. Podkreślił, że ""z prawnego punktu widzenia"" dopisanie dodatkowych pytań do referendum jest niemożliwe. - Ta propozycja nakłaniania prezydenta do działań pozaprawnych jest nie tylko niestosowna, ale jest niedobra dla Polski i systemu prawnego Polski, i na to zgody być nie może - oświadczył Borusewicz. Dodał, że gdyby prezydent ugiął się pod presją polityków PiS, to ""nastąpiłby bardzo zły precedens"". - Wszelka ingerencja w treść albo datę tego referendum, które zostało zarządzone (…), byłaby pozaprawna - oświadczył. - W tej kwestii mam jasność. Nie zgodzę się na to, żeby poprzez działania pozaprawne demolowano system prawny. Borusewicz podkreślił, że ""organy władzy nie mogą robić co chcą"". - Ponad prezydentem, marszałkiem Sejmu, premierem jest prawo. I tego prawa należy przestrzegać - podkreślił, powołując się na art. 7 Konstytucji. Borusewicz podkreślił, że jeśli pojawi się propozycja zorganizowania innego referendum, to on sam się do niej ustosunkuje, a Senat będzie musiał się nią zająć. - Na razie takiej propozycji nie ma - wyjaśnił. Prezydent Andrzej Duda ogłosi dziś swoją decyzję ws. wniosku o rozszerzenie referendum. Jak poinformowała Kancelaria Prezydenta, wystąpienie będzie wyemitowane wieczorem.

Z wnioskiem do prezydenta, by do wrześniowego referendum dopisać trzy pytania: o wiek emerytalny, obowiązek szkolny 6-latków i Lasy Państwowe, zwróciła się wiceprezes PiS Beata Szydło. We wtorek prezydent Andrzej Duda spotkał się z sygnatariuszami wniosku o rozszerzenie referendum. Po spotkaniu zadeklarował, że w tym tygodniu podejmie decyzję w tej sprawie. Autor: pk//gak / Źródło: tvn24",,
"""Prawdziwy odlot"". Rosyjscy snajperzy chwalą się służbą w batalionie Somali","W batalionie Somali, jednym z oddziałów rebeliantów, znanym z okrucieństwa wobec jeńców, służą rosyjscy snajperzy z 19. brygady zmotoryzowanej we Władykaukazie - ustalił ukraiński portal Inform Napalm.","Portal Inform Napalm relacjonuje, że ustalił obecność rosyjskich snajperów, którzy służą w batalionie Somali dowodzonym przez rebelianta o pseudonimie Giwi. Żołnierze należą do 19. brygady zmotoryzowanej we Władykaukazie (Osetia Północna). Jednym z nich jest Giennadij Zakaczurin. ""Z informacji, które zamieszcza na profilu, wynika, że do jesieni 2014 r. służył w oddziale snajperów w 19. brygadzie zmotoryzowanej ze Władykaukazie. Później pojawił się w Donbasie. Potwierdzają to zdjęcia, w tym z okolic donieckiego lotniska, które zostały zamieszczone w maju 2015 r. Jedno ze zdjęć na profilu Zakaczurina jest grupowe. Są na nim rosyjscy żołnierze kontraktowi z 19. dywizji zmotoryzowanej oraz tzw. bojówkarze Noworosji z batalionu Somali"" – informuje Inform Napalm. ""Warto zauważyć, że na kilku zdjęciach, wykonanych w pobliżu zrujnowanego donieckiego lotniska, a także w prywatnym mieszkaniu, Zakaczurin pozuje z Ilią Rudychem. Zdjęcia są dowodem niepodważalnym, że jest żołnierzem rosyjskich sił zbrojnych. Dowodem jest także inne zdjęcie, z dworca autobusowego w rosyjskim Rostowie, gdzie Zakaczurin pozuje z kolegami Ilią Rudychem i Dmitrijem Abgadejewem. Pod zdjęciem jest zamieszczony komentarz ich kolegi, snajpera z 19. brygady zmotoryzowanej we Władykaukazie Artura Kudabajewa, który napisał: ""prawdziwy odlot"" - relacjonuje Inform Napalm. Co łączy trzech rosyjskich snajperów: Zakaczurina, Rudycha i Kudabajewa z batalionem Somali? Rebeliant tego oddziału o pseudonimie ""Najszczęśliwszy"". ""'Najszczęśliwszy', mimo, że posługuje się pseudonimem, w przeciwieństwie do innych żołnierzy rosyjskich, jest bardziej otwarty i publikuje dużo zdjęć, w tym ze snajperami Zakaczurinem, Rudychem i Kudabajewem"" - podkreślił Inform Napalm. Ze strony społecznościowej ""Najszczęśliwszego"" ( V Kontakte) wynika, że pochodzi z Petersburga. W jednym z wpisów ""przeprasza matkę, że dołączył do oddziału Somali w obwodzie donieckim"". Dowódca Somali o pseudonimie Giwi słynie głównie z brutalności i  znęcania się nad ukraińskimi jeńcami. W sieci krążyło opublikowane przez  jego ludzi wideo, w którym poniża pojmanych ""cyborgów"" (walczących z rebeliantami o lotnisko w Doniecku)"". ""Żryj suko. Ja  was nauczę! Gębę otwieraj, swołocz. Pułkowniku,  gębę otwieraj"" - krzyczał ""Giwi"" do jednego z nich, zmuszając do zerwania i  zjedzenia naszywek z munduru. ""Giwi"" poniżał też oficera Olega Kuzminycha, dowódcę 90. batalionu 95. Samodzielnej Brygady Powietrzno-Desantowej w Żytomierzu. Znęcał się nad ukraińskimi żołnierzami publicznie. Doniecki portal depo.ua, relacjonujący wydarzenia w Donbasie, ujawnił, że batalion Somali został rozwiązany. Premier Aleksandr Zacharczenko miał podjąć taką decyzję po dokonaniu serii zamachów w Doniecku. W jednym z nich została ranna jego sekretarka. Po zamachu na sekretarkę były ""szef wywiadu"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej   Siergiej Pietrowski powiedział, Zacharczenko dokonał zmian w resortach siłowych, a  tamtejsze ""ministerstwo obrony"" zostało zlikwidowane. ""Giwi"" nie skomentował doniesień o rozformowaniu oddziału. Ukraiński batalion ochotniczy Dnipro-1 opublikował wideo z miejsca, gdzie rebelianci Somali ukryli czołgi. ""Znajdują się na tyłach wielopiętrowych budynków, w pobliżu lotniska w Doniecku i w odległości 5 km od naszych pozycji"" - relacjonują żołnierze Dnipro-1. Autor: tas//gak / Źródło: Inform Napalm, depo.ua",Giennadij Zakaczurin na tle zniszczeń w Doniecku-@@@-Żołnierze 19,
"""Doradzał Pan jak pałować związki zawodowe?""","""Solidarność"" ma pretensje do byłego Lecha Wałęsy, że spotkał się z kandydatem na prezydenta USA Mittem Romneyem. Szef Związku napisał do Wałęsy ostry list w tej sprawie. ""Pana spotkanie z Mittem Romneyem jest zaskakujące i po raz kolejny utwierdza nas w przekonaniu o Pana wrogim nastawieniu do związków zawodowych"" - pisze Piotr Duda.",,,
Tusk: To nie komitety budują stadiony,"- Przygotowania do Euro 2012 trwają, budowa stadionów nie zależy od ""honorowych, politycznych komitetów"" - powiedział Donald Tusk. Premier odniósł się w ten sposób do prasowej krytyki, że od lipca nie pracuje Komitet Organizacyjny Euro 2012 pod jego przewodnictwem.","""Życie Warszawy"" napisało, że premier Tusk, który po październikowych wyborach parlamentarnych stanął na czele komitetu, ""nie znalazł czasu, by zwołać jego posiedzenie"". Komitet ma przygotować harmonogram działań niezbędnych do zorganizowania piłkarskich mistrzostw, ale od lipca ubiegłego roku się nie zebrał.Daję słowo honoru, nie jestem premierem ani szefem Komitetu od lipcaPremier Donald Tusk Daję słowo honoru, nie jestem premierem ani szefem Komitetu od lipca Premier Donald Tusk Premier z wyraźnym rozbawieniem odniósł się do zarzutu. - Daję słowo honoru, nie jestem premierem ani szefem Komitetu od lipca. Proszę mi wierzyć, komitet, który powstał, a przypominam jego skład - Jarosław Kaczyński, Przemysław Gosiewski, Mariusz Błaszczak, generalnie politycy PiS - nie działał jakoś szczególnie intensywnie - powiedział. - Żaden stadion nie jest zależny od tego, ile raz zbierze się Komitet złożony z polityków PiS-u - dodał Tusk. Prace trwająPremier zapewnił, że prace organizacyjne przed Euro 2012 trwają. - To nie polityk, nie premier i nie minister siedzi przy desce i projektu stadion. W tej sprawie czuwają ludzie kompetentni - wyjaśnił Donald Tusk. W kwietniu zeszłego roku premier Jarosław Kaczyński powołał Komitet Organizacyjny mistrzostw Europy w piłce nożnej Euro 2012. Oprócz szefa rządu, który stanął na czele Komitetu, w jego skład weszli także: ministrowie z resortów związanych z przygotowaniami do Euro 2012, prezesi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumenta, Polskiej Organizacji Turystycznej, Urzędu Zamówień Publicznych oraz sekretarz Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej. Dodatkowo w pracach Komitetu mieli uczestniczyć przedstawiciele prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu, Polskiego Związku Piłki Nożnej, telewizji publicznej i radia publicznego oraz miast, w których mają odbywać się mecze turnieju finałowego.",Premier Donald Tusk odrzuca oskarżenia o brak zainteresowania Euro 2012,
ONZ: Natychmiast i bezwarunkowo uwolnić obserwatorów OBWE,"Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun zażądał natychmiastowego uwolnienia obserwatorów OBWE i ukraińskich wojskowych, uprowadzonych we wschodniej części Ukrainy przez prorosyjskich separatystów - poinformował w poniedziałek jego rzecznik Stepane Dujarrić.","Ban Ki Mun ""stanowczo potępia porwanie i przetrzymywanie obserwatorów. Żąda od sprawców natychmiastowego bezwarunkowego ich uwolnienia, całych i zdrowych. Wzywa do działania wszystkich tych, którzy mogą pomóc w pilnym rozwiązaniu"" tej sytuacji - powiedział rzecznik. Wydanie specjalne w TVN24 Biznes i Świat: Separatyści w Słowiańsku porwali misję OBWE Uzbrojeni... czytaj dalej » Dodał, że w opinii sekretarza generalnego ONZ ""misje międzynarodowe działające na Ukrainie powinny móc bez przeszkód wypełniać swoje zadania"". Ban zaapelował po raz kolejny do stron konfliktu na Ukrainie, aby ""podjęły wszelkie działania w celu zmniejszenia napięcia w kraju i znalezienia politycznego rozwiązania obecnej sytuacji"". Uprowadzeni w piątek w Słowiańsku na wschodzie Ukrainy obserwatorzy wojskowi z państw OBWE w dalszym ciągu są przetrzymywani przez prorosyjskich separatystów. Grupa składała się z siedmiu wojskowych - trzech Niemców, Polaka, Czecha, Szweda, Duńczyka – niemieckiego tłumacza oraz pięciu ukraińskich oficerów. Szweda uwolniono ze względów zdrowotnych. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Ban Ki Mun z Putinem w 2008 roku,
Kolejne nagrody i polityczna burza,"Kolejne nagrody i polityczna burza. Tym razem chodzi o kwotę ponad pół miliona dla kierowców w resorcie kultury i o nagrody przyznane w resorcie środowiska dla członków gabinetu politycznego. Minister Henryk Kowalczyk nie chce podać kwot i nazwisk, zasłania się konstytucją, co poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza, który o nagrody zapytał, nazywa absurdem.",Źródło: tvn24,,
Petru: Polska jest na kolanach jak nigdy. Musi jechać na dywanik do Brukseli i się tłumaczyć,"Polski rząd od 1989 r. nie był tak na kolanach, jak jest rząd pani premier Beaty Szydło - powiedział w ""Kropce nad i"" lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Dodał, że tłumaczenie się w Brukseli na dywaniku jest upokarzające dla każdego premiera.",Źródło: tvn24,,
Drugi Grzesiek w karierze bliźniaczek,"W poprzedniej kampanii wyborczej śpiewały dla Grzegorza Napieralskiego. Teraz też śpiewają i też dla Grzegorza. Ta sama jest nawet piosenka, w której tylko nieznacznie zmieniono słowa. Bliźniaczki Anita i Edyta, znane jako ""Aniołki Napieralskiego"" zaangażowały się w kampanię Grzegorza Osyry, prezydenta Mysłowic, który ubiega się o reelekcję. Osyra już miał nietypowe pomysły na kampanię. Siedem lat temu sfingował napad na samego siebie, za co został właśnie skazany przez sąd.","""To on, właśnie to on, na Mysłowice nadszedł czas, to on, sprawi że będzie królem miast"" - wszyscy pamiętają wyborczą piosenkę Grzegorza Napieralskiego śpiewaną przez blondwłose bliźniaczki - Anitę i Edytę. Skąd więc w słowach utworu Mysłowice? Otóż bliźniaczki zaangażowały się w kampanię wyborczą Grzegorza Osyry, prezydenta Mysłowic, który ponownie startuje w wyborach. - Ogólnie lubimy Grześków. Grzegorze są w porządku! Ogólnie lubimy ludzi, którzy mają po dobrej stronie serce - mówią dziewczyny. Napadł sam na siebie Aniołki Napieralskiego śpiewają w rytmie dance Grzegorz... czytaj dalej » Bliźniaczki z pewnością przysporzą Osyrze popularności. I są bezpieczniejszym pomysłem na kampanię wyborczą niż ten, który prezydent Mysłowic miał siedem lat temu. W 2003 roku padł ofiarą napadu. Nieznani sprawcy zaatakowali go nożem, a on sam trafił do szpitala. Odniesione przez niego rany okazały się jednak powierzchowne, a sam napad - sfingowany. Orzekł tak dzisiaj sąd, skazując prezydenta na półtora roku więzienia w zawieszeniu na cztery lata. Zobacz jaką szafę ma prezydent Skazany zapowiada jednak apelację, a wyrok nie jest prawomocny. Dlatego Osyra nadal pełni urząd i ponownie stratuje w wyborach. Do głosowania na siebie zachęca hasłem ""Ja już wybrałem!"". Na stronie internetowej można też wirtualnie zwiedzić jego dom. A zimą wyłączył prąd na ulicach, gdzie mieszkają radni opozycji. Nie brakuje jednak przeciwników kreatywnego prezydenta. W Mysłowicach wiszą plakaty ""Osyra nie ściemniaj"", a kontrkandydaci mówią jasno: mamy nadzieję, że jego rządy się skończą. - Kłamstwo było obecne w jego prezydenturze cały czas - mówi Daniel Jacent, kandydat PiS na prezydenta Mysłowic. Mieszkańcy oceniają go różnie. Niektórzy chwalą, niektórzy narzekają, że prezydent zajmuje się tylko PR-em. I przy okazji robi czarny PR Mysłowicom. - Gdzie się jedzie w Polskę i powie się, że się jest z Mysłowic, to wszyscy mówią: a, to stamtąd, gdzie wam prezydent wyłączył światło - mówi jedna z mieszkanek miasta. CZYTAJ O NIETYPOWYCH POMYSŁACH NA KAMPANIĘ OKIEM REPORTERÓW KONTAKTU 24 jk/tr",,
Co oznacza decyzja TSUE?,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej nie tylko nakazuje zawieszenie przepisów emerytalnych. Postanawia, że sędziowie, których dotyczą sporne przepisy mają pełnić swoje funkcje, korzystając z tego samego statusu jak przed wejściem w życie ustawy przeforsowanej przez PiS.",Źródło: tvn24,,
5 minut lotu nad ruinami Warszawy. Film-oskarżenie,"Wiosna, rok 1945. Bombowiec Liberator leci nad ruinami miasta, pustynią bez ludzi - rejonem niedawnych walk powstańców. Tak rozpoczyna się ""Miasto ruin"", cyfrowa rekonstrukcja Warszawy zniszczonej podczas II Wojny Światowej. - Mamy świadomość, że film po raz kolejny spowoduje dyskusję o powstaniu warszawskim - mówi w TVN24 Jan Ołdakowski, dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego. To tam od 1 sierpnia będzie można oglądać animację.","Oglądaj Jan Ołdakowski o ""Mieście ruin"" (TVN24)• 63 000 ręcznie wstawianych modeli budynków • 7 500 klatek, każda składająca się z 50 warstw • 1 600 zdjęć • 35 odwzorowanych szczegółowo obiektów historycznych • 30 osobowa ekipa grafików • 6 miesięcy kompozycji (łączenia obrazu w jedną całość) • 2 miesiące nieprzerwanego renderingu""Miasto Ruin"" w liczbachTysiąc lat w osiem minut. ""Historia Polski"" na Expo W sobotę otwarta... czytaj dalej »Film trwa ponad pięć minut i odpowiada realnemu przelotowi samolotu Liberator na tej trasie. Pracę nad filmem trwały dwa lata. Przygotowało go studio Platige Image - znane z realizacji nominowanej do Oskara ""Katedry"" czy ""Sztuki spadania"" Tomasza Bagińskiego. • 63 000 ręcznie wstawianych modeli budynków • 7 500 klatek, każda składająca się z 50 warstw • 1 600 zdjęć • 35 odwzorowanych szczegółowo obiektów historycznych • 30 osobowa ekipa grafików • 6 miesięcy kompozycji (łączenia obrazu w jedną całość) • 2 miesiące nieprzerwanego renderingu • 63 000 ręcznie wstawianych modeli budynków • 7 500 klatek, każda składająca się z 50 warstw • 1 600 zdjęć • 35 odwzorowanych szczegółowo obiektów historycznych • 30 osobowa ekipa grafików • 6 miesięcy kompozycji (łączenia obrazu w jedną całość) ""Miasto Ruin"" w liczbach Warszawa jak Kartagina By stworzyć obraz, najpierw musiała zostać stworzona baza danych zawierająca elewacyjne, kartograficzne, geodezyjne, urbanistyczne i architektoniczne dane Warszawy, według stanu z kwietnia 1945 roku. Na jej podstawie przygotowano symulację przelotu. - Chcieliśmy, żeby widz mógł w pełni uświadomić sobie ogrom zniszczeń Warszawy, której los można chyba porównać tylko do Kartaginy. Efekt przeszedł wszelkie oczekiwania, zaskakując swoją wielkością i realnością nawet historyków i varsavianistów - tłumaczy Jan Ołdakowski. Jak mówi, choć od wielu zajmuje się Powstaniem Warszawskim, film dla niego samego jest przerażający. - To robi wrażenie. Szczególnie getto - kilka metrów kwadratowych miasta, które zniknęło - wyjaśnia. Film-oskarżenie? Dyrektor muzeum podkreśla, że ma świadomość, iż film po raz kolejny spowoduje dyskusję o Powstaniu Warszawskim. - Dla jednych ten film jest oskarżeniem totalitarnych Niemiec o kolejne akty ludobójstwa. Dla drugich będzie to oskarżenie powstania warszawskiego o to, że było klęską militarną - tłumaczy. Premiera ""Ruin Miasta"" nastąpi 1 sierpnia w Muzeum Powstania Warszawskiego i zbiegnie się z uroczystymi obchodami 66 rocznicy powstania. Film będzie można oglądać na monitorach w samolocie Liberator w animacji 2D oraz sali projekcyjnej w 3D. ZOBACZ FRAGMENT ANIMACJI NA TVWARSZAWA.PL nsz//kdj","Trailer ""Miasta ruin""",
"""Może prezydent da się przekonać do ustawy""","- Jestem zmartwiony, że prezydent nie zna ustawy, a zapowiada jej weto. Może jednak da się do niej przekonać - powiedział w TVN24 minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. We wtorek rząd ma przyjąć projekt ustawy oddzielającej funkcję prokuratora generalnego od stanowiska ministra sprawiedliwości.","- Jestem traktowany jak ciekawostka na posiedzeniach ministrów Unii Europejskiej, bo nigdzie funkcja prokuratora generalnego nie jest łączona ze stanowiskiem ministra sprawiedliwości - mówił Ćwiąkalski. Jak twierdził już wcześniej, to jedna z największych patologii polskiego systemu prawnego, czyli ""polityczne naciski na prokuraturę, które stosowały kolejne polskie rządy"". Prezydent Lech Kaczyński zapowiedział jednak, że ustawę zawetuje. - Jestem tym zmartwiony, bo prezydent nie zna treści ustawy, która faktycznie zapowiada skuteczną walkę z przestępczością - uważa minister sprawiedliwości. Jak dodaje, ustawa przeszła przez wszystkie ministerstwa i komisje i była bardzo długo negocjowana. - Nie jestem w stanie przewidzieć, co zrobi pan prezydent - przyznaje Ćwiąkalski. - Może skieruje ustawę do Trybunału Konstytucyjnego, może ją podpisze, co byłoby optymalnym rozwiązaniem - podkreślił. (CZYTAJ WIĘCEJ O USTAWIE)",Ćwiąkalski: może prezydent da się przekonać do ustawy,
"""Czarne owce Unii Europejskiej"". Węgierskie media komentują wizytę Orbana w Warszawie",Demonstracja sojuszu państw przeciwnych nieograniczonej imigracji oraz pokaz jedności przed szczytem Unii Europejskiej w Tallinie - tak węgierska prasa określa sobotnią wizytę premiera Viktora Orbana w Warszawie.,"""W spektakularny sposób (premierzy Beata Szydło i Viktor Orban - red.) wspólnie odcięli się od państw członkowskich UE, popierających nieograniczoną imigrację oraz potępili nieuzasadnione zarzuty i nadmierną władzę Brukseli. Razem wystąpili w obronie państw narodowych i jak zwykle była mowa o naszej wspólnej przeszłości"" – pisze komentator Zoltan Veczan w prorządowym dzienniku ""Magyar Hirlap"". Jego zdaniem Szydło i Orban ""nie przypadkiem przyjaźnią się tak widowiskowo"", gdyż 2 października w Strasburgu odbędzie się posiedzenie Parlamentu Europejskiego, a w takiej sytuacji ""nie zaszkodzi mieć zaufanego przyjaciela, który na pewno przyciśnie odpowiedni guzik"". Komentator w tekście zatytułowanym po polsku ""Dwa bratanki"" sporo miejsca poświęca Grupie Wyszehradzkiej. Ocenia, że blok V4 mógłby być ""silną wschodnią basztą obronną wspólnej Europy"" i jawi się na horyzoncie zachodniej przestrzeni politycznej jako zalążek nowego ośrodka politycznego. ""Choć ten czterokonny zaprzęg jest pod wieloma względami raczej politycznym PR-em niż rzeczywistym sojuszem, to przez sam fakt, iż akcentuje możliwość alternatywy, ma na państwa regionu tak silny wpływ przyciągający, że już nie tylko rumuńscy i serbscy, ale także częściowo szykujący się do wyborów politycy austriaccy spoglądają ku nam spod ramienia cioci Merkel"" – czytamy. ""Nie przypadkiem zatem zachodni politycy wszelkimi środkami chcą uniemożliwić powstanie konkurencyjnego ośrodka siły, a ponieważ nie udaje im się ani z Węgrami, ani z Polakami, to próbują z bardziej niepewnymi"" – pisze Veczan, nawiązując do wizyty w Czechach i na Słowacji prezydenta Francji Emmanuela Macrona, który ""z daleka ominął Budapeszt i Warszawę"". Macron jednak zawiódł się, bo – jak ocenia autor - nawet w Bratysławie uzyskał tylko uniki. ""A przecież pozwolenie na odstrzał Grupy Wyszehradzkiej nie przypadkiem wydano tak, by nie objęło Słowacji"" – podkreślił. Autor ocenia, że był to polityczny PR także ze strony Brukseli, gdyż ""tych kilka tysięcy migrantów jest kroplą w przybywającym co roku milionowym morzu dla przyzwyczajonego do tego Zachodu"". ""Ale ponieważ polski i węgierski rząd zapowiedziały, że nie chcą przyjąć ani jednego, kraje zachodnie właśnie tą kwestią chcą zademonstrować, że my w Europie Środkowej robimy to, co oni mówią, i zapasy trwają"" – pisze Veczan, nawiązując do procedury Komisji Europejskiej w związku z niewywiązywaniem się przez Polskę, Czechy i Węgry z zobowiązań w sprawie relokacji uchodźców. Wizytę skomentował też opozycyjny dziennik ""Magyar Nemzet"". W artykule ""Czarne owce Unii Europejskiej trzymają się razem"" napisał, że poprzez wizytę Orbana ""węgiersko-polska oś demonstruje siłę i jedność przed zbliżającym się szczytem UE w Tallinie (w najbliższy piątek dobędzie się tam tak zwany szczyt cyfrowy UE - red.)"". Według gazety, główny komunikat wizyty Orbana jest taki, iż Węgry i Polska obstają przy swoim stanowisku rysującym przyszłość Unii w sposób odmienny od europejskiego głównego nurtu. Dwie obecne ""czarne owce"" Unii Europejskiej zademonstrowały w ten sposób jednomyślność Warszawy i Budapesztu w bardzo ważnym momencie, przed pierwszym szczytem unijnym po wyborach w Niemczech – czytamy. Dziennik pisze, że choć stosunki polsko-węgierskie są tradycyjnie dobre, to Jarosław Kaczyński stał się dla Orbana szczególnie ważnym sojusznikiem, od kiedy zaostrzyły się stosunki obu państw z mocarstwami Europy Zachodniej i Komisją Europejską na tle różnicy zdań co do przestrzegania zasad państwa prawa i imigracji. ""To węgiersko-polskie spotkanie na szczycie mówi krytykom, że po tej stronie frontu panuje mocna jedność. Viktor Orban ponownie jasno dał wszystkim do zrozumienia, że w sprawach dotyczących Unii, Warszawa i Budapeszt zwarły szeregi i w tym duchu umieszczają w nawiasie wszystkie sprawy, co do których dwa państwa ewentualnie mają inne zdania"" – ocenia gazeta. Autor: JZ//rzw / Źródło: PAP",,
Benedykt XVI skończył 86 lat. Franciszek w prezencie zadedykował mu mszę,"Papież Franciszek zadedykował poranną mszę, którą odprawił w watykańskim Domu świętej Marty, obchodzącemu dziś 86. urodziny Benedyktowi XVI.","Radio Watykańskie podało, że na początku mszy Franciszek nawiązując do urodzin emerytowanego papieża powiedział: ""Niech Pan będzie z nim, niech go wspiera i da mu dużo pocieszenia"". Emerytowany papież Benedykt XVI, przebywający od swej abdykacji w rezydencji w Castel Gandolfo, kończy 86 lat. Urodziny spędza ze swym starszym bratem księdzem Georgiem Ratzingerem i osobami ze swego najbliższego otoczenia, które mu pomagają. Od swego ustąpienia 28 lutego emerytowany papież żyje tak, jak sam zapowiadał, ""w ukryciu"". Pokazał się publicznie tylko raz, 23 marca, gdy w podrzymskiej rezydencji odwiedził go jego następca, papież Franciszek. Benedykt XVI doświadcza ""szoku emerytalnego"". Szykuje się do powrotu do Watykanu Emerytowany... czytaj dalej »Dni upływają mu na modlitwie, spacerach, lekturze i grze na fortepianie. Być może papież-emeryt również pisze. Gdy pod koniec marca emerytowany papież spotkał się ze swym następcą, odnotowano natychmiast, że był bardzo osłabiony, zeszczuplał, z trudem szedł i mówił. Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi zdementował pojawiające się pogłoski o tym, jakoby był ciężko chory i wyjaśnił, że problemy Benedykta XVI ze zdrowiem są wyłącznie związane z wiekiem. Według najnowszych informacji, zapewne opóźni się powrót emerytowanego papieża do Watykanu, gdzie ma zamieszkać w Ogrodach, w dawnym budynku klasztoru klauzurowego. Początkowo podawano, że Benedykt XVI przeniesie się tam na przełomie kwietnia i maja. Obecnie nie wyklucza się, że termin ten zostanie przełożony.",,
"Dwie wieże, trzy mosty i ogrody pod gołym niebem","To jeden z najciekawszych projektów mieszkalnych na świecie – blok składa się z dwóch budynków połączonych ze sobą trzema mostami z ogrodami pod gołym niebem, a na ostatnim piętrze znajduje się basen z widokiem na pobliski park. Apartamentowiec oferuje 500 mieszkań, z których najmniejsze ma 680 metrów kwadratowych, a największe – aż 3 tysiące.","38-piętrowy apartamentowiec w Singapurze z założenia miał być bezprecedensowym projektem. Dlatego jego autor, międzynarodowej sławy architekt Moshe Safdie z USA, stworzył blok, który nie jest podobny do żadnego innego. Ogrody na trzech mostach ""To bardziej humanitarny projekt miejski niż tradycyjna kamienica. Zaspokaja potrzeby rozwijających się centrów miejskich, dając rodzinom nie tylko dużą przestrzeń mieszkalną, ale także kontakt z naturą bez wychodzenia z domu"" – cytuje autora projektu portal e-architect. Kompleks przypomina wzgórze, które zwęża się na szczycie. Pomysł wziął się z potrzeby, by każde mieszkanie było nasłonecznione, a otwarte tarasy i balkony dawały chłód przepływającego wiatru. W wentylacji ma także pomóc porowata powierzchnia osłon balkonowych, co jest tak ważne w tropikalnym klimacie kraju. W budynku będzie 500 apartamentów (fot. Safdie Architects) Kontakt z przyrodą gwarantują też ""publiczne"" ogrody na trzech mostach, które znajdują się na różnych wysokościach i łączą ze sobą dwa budynki-wieże, gdzie ulokowano 500 apartamentów. W alejkach z drzewami i leżakami można także odpocząć, a na najwyższym z pomostów popływać – znajduje się tam duży basen pod gołym niebem. Bez kawalerek, ale z salą do karaoke W budynku o powierzchni ok. 60 tys. metrów kwadratowych nie będzie kawalerek – najmniejszy lokal ma mieć 680 metrów kwadratowych, a największy aż 3 tysiące. Ceny za ich kupno nie zostały jeszcze ustalone, ale jak zapewnia Wong Heang Fine, prezes CapitaLand Residential Singapore, firmy dla której Moshe Safdie stworzył ten projekt, ""nawet jeśli nie będą niskie to zainteresowanie nabywców sprawi, że osiedle będzie najpopularniejszym w kraju"". Widok od strony ogrodu z basenem (fot. Safdie Architects) - Jesteśmy przekonani, że ten niezwykły projekt będzie przełomowy na rynku – mówi portalowi e-architect. Na ziemi lokatorzy będą mogli korzystać z obiektów rekreacyjnych: m.in. 50-metrowego basenu, placu zabaw dla dzieci, kortu tenisowego, sal konferencyjnych, pokoju do karaoke i grilla. Wokół bloku będzie też sieć ścieżek spacerowych. Planowane jest również uruchomienie własnego gimnazjum. Budynek stanie w Bishan, dzielnicy Singapuru, znanej z najdroższych w regionie osiedli mieszkaniowych. Pierwsi lokatorzy mają w nim zamieszkać w 2015 roku.",Budynek zaprojektował światowej sławy architekt Moshe Safdie,
"""Prawnie wiążące zmiany"" w porozumieniu o brexicie","Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker i brytyjska premier Theresa May poinformowali, że porozumieli się w sprawie ""prawnie wiążących"" zapisów w projekcie porozumienia dotyczącego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Na wtorek zaplanowana jest publikacja szczegółowej analizy prawnej proponowanych zmian.","Wcześniej o zawartym porozumieniu informował David Lidington, ministrer ds. gabinetu, a de facto wicepremier. - Tego wieczoru w Strasburgu premier uzyskała prawnie wiążące zmiany, które wzmacniają i poprawiają porozumienie - powiedział Lidington w brytyjskim parlamencie. Jean-Claude Juncker poinformował, że ""umowa zawiera istotne wyjaśnienia i gwarancje prawne w odniesieniu do umowy o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej i backstopu"". - Wybór jest jasny: albo ta umowa, albo brexit może się w ogóle nie zdarzyć. Sprawmy, że wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej będzie uporządkowanym procesem do końca. Jesteśmy to winni historii – powiedział w poniedziałek wieczorem Juncker na wspólnej konferencji z May. Szef KE i premier wielkiej Brytanii nie przedstawili jednak szczegółów porozumienia. - Nie będzie nowych negocjacji – podkreślił Juncker podczas wspólnej konferencji z May. May powiedziała, że poniedziałkowa umowa jest dodatkiem do zawartego w listopadzie 2018 roku porozumieniu o wyjściu wielkiej Brytanii z UE. Jak wskazywała, nikt nie ma wątpliwości, że potrzebna jest ""polisa ubezpieczeniowa"", która zagwarantuje, że nie będzie twardej granicy pomiędzy pozostającą w UE Irlandią a będącą częścią Zjednoczonego Królestwa Irlandią Północną. Brytyjska premier podkreśliła jednak, że jeśli kiedykolwiek będzie trzeba skorzystać z tej ""polisy ubezpieczeniowej"", nie może ona stać się stałym instrumentem i ""szablonem"" dla przyszłych relacji, co potwierdzono w wynegocjowanych w poniedziałek zapisach. Juncker opublikował też w poniedziałek późnym wieczorem na Twitterze list, który wysłał do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Rekomenduje w nim przyjęcie przez przywódców zawartej w poniedziałek umowy z May na zaplanowanym na 21-22 marca unijnym szczycie. Wskazuje w nim również, że Wielka Brytania musi opuścić Unię Europejską, zanim Europejczycy wybiorą deputowanych do nowego Parlamentu Europejskiego w dniach 23-26 maja. Jeśli tak się nie stanie, podkreśla, Brytyjczycy będą musieli wybrać własnych deputowanych. ""Jeśli Zjednoczone Królestwo nie opuści Unii Europejskiej do tego czasu, będzie prawnie zobowiązane do przeprowadzenia tych wyborów"" – wskazuje w liście. W projekcie uchwały przed wtorkowym głosowaniem w sprawie brexitu, brytyjski rząd wskazał, że wypracowany ""prawnie wiążący wspólny instrument prawny (...) redukuje ryzyko, że Wielka Brytania może być celowo utrzymywana w północnoirlandzkim mechanizmie awaryjnym i zobowiązuje (obie strony) do pracy nad zastąpieniem backstopu do końca grudnia 2020 roku"". Dodatkową formą gwarancji ma być złożona ""jednostronna deklaracja"" Wielkiej Brytanii, przedstawiająca jakie działania podjąłby brytyjski rząd w razie uznania, że Unia Europejska narusza swoje zobowiązanie do wypracowania alternatywnego rozwiązania, de facto sugerując zdolność jednostronnego wycofania się z mechanizmu awaryjnego. Taka jednostronna forma rozwiązania tej kwestii wzbudzi jednak prawdopodobnie wątpliwości prawników specjalizujących się w prawie międzynarodowym i miałaby negatywne konsekwencje dla przyszłych relacji z Unią Europejską. Jednocześnie zaznaczono, że stanowiące nowy załącznik do deklaracji politycznej ws. przyszłej relacji z UE ""wspólne oświadczenie (...) nakreśla zobowiązania Wielkiej Brytanii i Unii Europejskiej, aby usprawnić negocjacje i wprowadzić w życie model przyszłych relacji"". Pierwsze reakcje eurosceptycznego skrzydła Partii Konserwatywnej i wspierającej rząd północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów (DUP), które w przeszłości krytykowały projekt umowy i doprowadziły do jego wysokiej porażki w pierwszym głosowaniu w tej sprawie w styczniu, były bardzo ostrożne. Rzecznik DUP zaznaczył, że ""opublikowane dokumenty wymagają ostrożnej analizy"" i zapewnił, że partia ""uzyska niezbędną poradę prawną, analizując tekst linijka po linijce i wypracowując sobie własną opinię"". W podobnym tonie wypowiedział się były wiceminister ds. brexitu, a obecnie jeden z liderów krytycznej wobec premier May eurosceptycznej grupy European Research Group, Steve Baker, który zapowiedział, że zajmie stanowisko w sprawie zmian dopiero po zapoznaniu się ze szczegółami analizy prawnej. Inny z deputowanych Partii Konserwatywnej, Mike Penning, ogłosił jednak, że w obliczu uzyskanych zmian jest gotów poprzeć przedstawiony projekt umowy. Jednym z kluczowych elementów przy podejmowaniu przez posłów decyzji w tej sprawie będzie najprawdopodobniej analiza niezależnego od rządu szefa prokuratorii generalnej Geoffreya Coxa, który w przeszłości ostrzegał przed bezterminowym charakterem mechanizmu awaryjnego ws. Irlandii Północnej. Jego opinia będzie przedstawiona deputowanym we wtorek rano, przed rozpoczęciem wielogodzinnej debaty w tej sprawie z udziałem szefowej rządu, po której posłowie będą musieli ponownie zdecydować o losach umowy. Backstop zakłada, że w razie braku porozumienia z UE Zjednoczone Królestwo byłoby zmuszone do pozostania w unii celnej i w elementach wspólnego rynku, aby nie dopuścić do powrotu tzw. twardej granicy pomiędzy Irlandią Północną a pozostającą w UE Irlandią, co mogłoby zagrozić procesowi pokojowemu na wyspie. Lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn odrzucił proponowane zmiany uznając je za ""nic, co byłoby choćby zbliżone do zmian, które May obiecała parlamentowi"" i wezwał posłów do ponownego odrzucenia projektu umowy wyjścia z UE. Gdyby parlamentarzyści nie poparli treści porozumienia, to w środę głosować będą nad tym, czy Wielka Brytania powinna zdecydować się na wyjście z UE bez umowy. W razie porażki również takiego wniosku, kolejnego dnia, tzn. w czwartek, otrzymaliby szansę na poinstruowanie rządu, aby przedłużyć proces opisany w artykule 50. traktatu UE i w efekcie opóźnić brexit. Jeśli parlament nie poprze proponowanego przez rząd porozumienia lub opóźnienia brexitu, Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę bez umowy o północy z 29 na 30 marca. Autor: asty,mm / Źródło: PAP","Zmiany w sprawie brexitu. Relacja korespondenta ""Faktów"" TVN",
Zapobiegli masakrze w pociągu. Zagrają siebie u Clinta Eastwooda,"Clint Eastwood rozpoczął prace nad nowym filmem. Najnowsza produkcja opowiadać będzie o trzech Amerykanach, którzy obezwładnili zamachowca w pociągu z Amsterdamu do Paryża w 2015 roku. Samych siebie zagra trójka bohaterów wydarzeń w pociągu do francuskiej stolicy.","Film nosi tytuł ""The 15:17 to Paris"", a scenariusz powstał na podstawie książki, którą dzielni Amerykanie Anthony Sadler, Alek Skarlatos i Spencer Stone napisali wspólnie z Jeffreyem E. Sternem. Jak donoszą amerykańskie media Sadler, Skarlatos i Stone zagrają samych siebie. Film ma opowiadać o przyjaźni pomiędzy nimi. Aktorzy zagrają ich młodszą wersję. ""The 15:17 to Paris"" to kolejny film Eastwooda, który bazuje na prawdziwych wydarzeniach i dotyczy ludzi w niecodziennych sytuacjach. Poprzedni obraz laureata czterech Oscarów ""Sully"", opowiadał historię pilota, który w 2009 roku wylądował awaryjnie na rzece Hudson. Jeśli informacje o udziale odważnych pasażerów pociągu z Amsterdamu do Paryża się sprawdzą, będzie to pierwsza hollywoodzka produkcja fabularna z amatorami w rolach głównych. Do zdarzenia doszło 21 sierpnia 2015 roku. Alek Skarlatos, który na co dzień służy w Gwardii Narodowej Stanów Zjednoczonych, spędzał wakacje w Europie razem z dwoma kolegami, żołnierzem amerykańskich sił powietrznych - Spencerem Stone'em oraz studentem Anthonym Sadlerem. W czasie podróży pociągiem Thalys na trasie między Amsterdamem a Paryżem nagle usłyszeli strzały.

Kiedy zamachowiec wpadł do ich przedziału, Skarlatos postanowił go obezwładnić. - Spojrzałem na Spencera i powiedziałem: chodźmy - wspominał w 2015 roku mężczyzna w rozmowie z telewizją Sky News. - Spencer podszedł do tego gościa jako pierwszy, chwycił go za szyję, a ja złapałem za broń, zabrałem mu ją i odrzuciłem. Mężczyzna oprócz broni krótkiej miał przy sobie także kałasznikowa i nóż. W czasie obezwładniania zamachowiec skaleczył Stone'a w szyję i niemal obciął mu kciuk. Potem został powalony na ziemię. W obezwładnieniu zamachowca pomogło jeszcze dwóch Brytyjczyków. Oprócz Stone'a zamachowiec zdążył ranić dwie inne podróżujące pociągiem osoby - jedną postrzelił w klatkę piersiową, drugiej podciął gardło. Mer miasta Arras przyznał trzem Amerykanom i dwóm Brytyjczykom medale za odwagę. Ówczesny szef francuskiego MSW Bernard Cazeneuve na konferencji prasowej oświadczył, że Amerykanie zachowali się ""szczególnie odważnie i pokazali dzielność w niezmiernie trudnych okolicznościach"". Prezydent Francji Francois Hollande 24 sierpnia 2015 roku odznaczył trzech bohaterów najwyższym odznaczeniem - Legią Honorową. Także ówczesny prezydent Barack Obama pogratulował im odwagi. ""Prezydent wyraził głęboką wdzięczność dla odwagi i szybkiej orientacji pasażerów, w tym członków sił zbrojnych USA, którzy z poświęceniem obezwładnili napastnika. Jest oczywiste, że ich heroiczne działania prawdopodobnie zapobiegły o wiele gorszej tragedii"" - głosi oświadczenie Białego Domu. Autor: tmw/sk / Źródło: BBC, Sky News, Reuters",,
Nastoletnia aktywistka,"Europejskie tournée najsłynniejszej, najmłodszej aktywistki Grety Thunberg. 16-letnia Szwedka jest idolką dla młodych ludzi z całego świata, ale słuchają jej nie tylko dzieci. Spotyka się z ważnymi politykami, a nawet z papieżem.",Źródło: tvn24,,
"Ucięli pensję za ""mokrą ścierkę""","Eurodeputowanego Nigela Farage'a spotkała kara za przyrównanie temperamentu prezydenta UE Hermana van Rompuya do ""mokrej ścierki"". Brytyjski polityk został pozbawiony 10 diet poselskich. Z Faragem spotkał się we wtorek przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek.","O spotkaniu poinformowano w komunikacie prasowym. Jak napisano, Jerzy Buzek wyjaśnił europarlamentarzyście Nigelowi Farage'owi, że przywiązuje ogromną wagę do wolności wypowiedzi. Bez diety poselskiej Podkreślono, że członkowie (PE - red.) mają całkowitą swobodę w wyrażaniu swojego punktu widzenia na temat polityki i unijnych instytucji, jednak nie (mogą) obrażać kolegów lub specjalnych gości, takich jak van Rompuy. ""Ma pan charyzmę mokrej ścierki...!"" - Ma pan charyzmę... czytaj dalej » Komunikat głosi, iż przewodniczący Parlamentu Europejskiego oświadczył, że takie zachowanie jest nieodpowiednie i lekceważące (...) oraz zaprosił pana Farage'a do wycofania swoich komentarzy i przeproszenia van Rompuya, belgijskich obywateli i jego parlamentarnych kolegów za każdą przykrość, którą uwagi (Farage'a) mogły spowodować. Nigel Farage, zgodnie z komunikatem, zapewnił, że nie było to jego wolą. Ale na słowach się nie skończyło. Farage'owi zostanie odebrana dieta za 10 dni poselskich. Rozczarowany przewodniczący ""Jestem rozczarowany zachowaniem pana Farage'a, które nie koresponduje z wielką tradycją parlamentaryzmu jego własnego kraju. Nie mogę takiego zachowania zaakceptować w Parlamencie Europejskim. Zachęciłem go do złożenia przeprosin, on jednak odmówił. Wówczas - by pokazać, jak bardzo poważna jest to sprawa - cofnąłem mu prawo do dziesięciu dziennych diet posła do Parlamentu Europejskiego"" - oświadczył Buzek w komunikacie prasowym. ""Mokra ścierka"" uderza w Buzka ""Mokra ścierka"",... czytaj dalej » Były polski premier zapewnił, że jako były działacz Solidarności jest przywiązany do wolności słowa jako podstawowej zasady demokratycznego społeczeństwa. ""Ale wolności musi towarzyszyć odpowiedzialność, a w tym przypadku - szacunek dla godności innych i dla naszych instytucji"" - dodał przewodniczący PE. Farage: nie żałuję Po spotkaniu z Buzkiem Farage powiedział dziennikarzom, że nie żałuje swoich słów i ich nie wycofuje. Oświadczył, że spodziewał się kary. Pozwolił sobie nawet na kolejny przytyk pod adresem targanej konfliktem językowym federalnej Belgii, twierdząc, że ""im szybciej się rozpadnie, tym lepiej"". Jak mokra ścierka Wszystko zaczęło się kiedy eurodeputowany z Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa Nigel Farage na forum PE ostro skrytykował pierwszego prezydenta Unii Europejskiej Hermana van Rompuya. - Ma pan charyzmę mokrej ścierki. Chcę zapytać, wszyscy chcemy zapytać - kim pan jest!? Nigdy o panu nie słyszałem, nikt w Europie nie słyszał. Chcę wiedzieć, kto na pana głosował? - krzyczał brytyjski polityk.",Nigel Farage ostro skrytykował van Rompuya,
"Rozmowa ""pożyteczna i otwarta"", ale decyzja jutro","- To była pożyteczna, otwarta rozmowa - mówił w ""Faktach po Faktach"" Stanisław Kalemba o wrażeniach po spotkaniu z premierem. Polityk PSL nie chciał jednak zdradzić, jak zakończyło się spotkanie i czy zapadła decyzja w sprawie jego nominacji na urząd ministra rolnictwa i rozwoju wsi. - Pan premier decyzję podejmie jutro - uciął spekulacje.","Jak się ma syn w Elewarze? ""Ja mu nie pomagałem"" - Nie pomagałem... czytaj dalej »Od rana w warszawskiej siedzibie PSL obradował Naczelny Komitet Wykonawczy Stronnictwa. Na zwolnione przez Sawickiego stanowisko zarekomendowany został Stanisław Kalemba. Po południu spotkał się z premierem. Kalemba powiedział w ""Faktach po Faktach"", że wspólnie z premierem ""bardzo szczerze wyjaśnili sobie pewne rzeczy"" i doszli do zgodności co do przyszłej polityki. Zapytany, czy sprosta oczekiwaniom premiera i ""oczyści"" spółki podległe ministerstwu rolnictwa stwierdził, że wszelkie działania podejmować będzie ""na podstawie wyników kontroli a nie tylko pomówień"". - Jestem do tych decyzji przygotowany - powiedział Kalemba. Dwulistna koniczyna PSL Kto za... czytaj dalej »Syn w ARRKalemba odniósł się także do informacji, że jego syn pracuje na kierowniczym stanowisku w poznańskim oddziale Agencji Rynku Rolnego. Gdyby objął posadę ministra rolnictwa stałby się jego zwierzchnikiem. Polityk PSL powiedział, że syn ma wyższe wykształcenie rolnicze, kończył podyplomowe studia. Stwierdził, że 10 lat temu syn zaczynał pracę w poznańskiej ARR od najniższego szczebla. - Nie było żadnej protekcji - zapewniał.Kalemba przekonywał, że w czasie kiedy ""był inny układ polityczny"", była próba zwolnienia jego syna z pracy tylko za to, że nosi jego nazwisko. Stwierdził także, że część opinii publicznej byłaby usatysfakcjonowana, gdyby młody Kalemba stracił stanowisko w ARR. Przestrzegł jednak, że wtedy jego syn przestałby płacić podatki w kraju i może nawet wyjechał za granicę. - Jakie jest lepsze rozwiązanie? - pytał. - Ja uważam, że wszyscy mają równe prawa.- Jestem dumny z tego, że mój syn, z rodziny rolniczej od kilkunastu pokoleń, pracuje w rolnictwie i rzetelnie wykonuje swoją funkcję - powiedział na koniec. Oświadczył, że prawo nie zakazuje zatrudniania w instytucjach członków rodzin polityków. Przyznał jednak, że naganne są potężne zarobki w spółkach skarbu państwa. Oglądaj Wideo: tvn24 Kalemba o posadzie syna w ARR: Nie było protekcjiKandydat Pawlaka Przed rozmową z Tuskiem polityk PSL mówił, że jego kandydaturę na ministra rolnictwa zaproponował władzom Stronnictwa wicepremier partii Waldemar Pawlak. Sprzeciwu nie było. Pawlak poinformował już szefa rządu, kogo PSL rekomenduje na ministra rolnictwa. - Premier może poprosić na rozmowy i wyrazić zgodę, ale nie musi, to suwerenna decyzja premiera - powiedział Kalemba. Polityk PSL powiedział, że nie boi się wyzwań, jakie stoją przed nim jako ministrem rolnictwa. - Jestem najdłużej funkcjonującym posłem w komisji rolnictwa, równocześnie też funkcjonuję w sejmowej komisji ds. Unii Europejskiej. Mam wiedzę - zapewnił Kalemba. Jego zdaniem, należałoby sprywatyzować spółkę Elewarr, w której miało dochodzić do nieprawidłowości. - Należy stworzyć takie warunki, aby właścicielami magazynów [należących do Elewaru - red.] stały się grupy producentów rolnych. I sprywatyzować, rolnicy będą właścicielami, nie będzie żadnych rad - powiedział Kalemba. Człowiek Pawlaka? Pytany, czy jest człowiekiem Pawlaka, Kalemba powiedział, że niepotrzebnie dzieli się PSL, bo zarówno on jaki i prezes Stronnictwa są członkami Polskiego Stronnictwa Ludowego. - Na zewnątrz próbuje się dzielić PSL, takich podziałów nie ma. Spory to sprawa przesadzona - zaznaczył. Powiedzał, że nic mu nie wiadomo, jakoby jego kandydatura wzbudzała opór w PO i u premiera. - Każdy ma prawo do swojej oceny. Nie wiem, co premier myśli. (...) Koledzy z Platformy mówią co innego w bezpośredniej rozmowie ze mną, mam telefony, gratulują mi nowego etapu - stwierdził Kalemba. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent odwołał SawickiegoPO ma wątpliwości Nieoficjalnie mówi się, że kandydatura Kalemby budzi mieszane uczucia w koalicyjnej Platformie. - To bardzo specyficzny człowiek. Na posiedzeniach komisji rolnictwa potrafił atakować rząd ostrzej niż opozycja, a PiS-owcy zacierali ręce. Jest uznawany za człowieka Pawlaka, więc może po prostu atakował personalnie Sawickiego. Tylko, że z Sawickim można się spierać, ale to człowiek zdecydowany - z nim byłaby przynajmniej szansa na reformę KRUS. Z Kalembą takiej szansy nie będzie - uważają rozmówcy PAP z komisji rolnictwa. Kłopotek: w czwartek kandydat na ministra. Jeden -... czytaj dalej » Człowiek prezesa, miłośnik Piłsudskiego Kalemba jest bliskim człowiekiem Pawlaka. W Sejmie nieprzerwanie zasiada od 1991 r. Ukończył Akademię Rolniczą w Poznaniu. Na Facebooku podkreśla, że jego hobby to ""muzyka, sport i kultura ludowa"". Nie kryje fascynacji Józefem Piłsudskim. Na profilu społecznościowym chętnie umieszcza prywatne zdjęcia, są wśród nich m.in. te, na których widać, jak kąpie się w morzu. Chcą szybkiej nominacji Ludowcy od kilku dni powtarzają, że chcieliby, aby do nominacji nowego ministra doszło jak najszybciej. Jednak premier, po przyjęciu dymisji Sawickiego, ogłosił niespodziewanie dla swojego koalicjanta, że nie zamierza się spieszyć. Dziś o godz. 14.30 prezydent Bronisław Komorowski odwołał Sawickiego z funkcji ministra rolnictwa. Po kilkunastu minutach polityk PSL opuścił Pałac Prezydencki, odjeżdżając służbą limuzyną. Oglądaj Wideo: tvn24 Kalemba: Mam wiedzę, nie boję się",KALEMBA 4_16_9,
Janukowycz nie pomodli się z Cyrylem,"Wiktor Janukowycz, od czwartku nowy prezydent Ukrainy, daje kolejny sygnał swoim przeciwnikom, że nie jest tak prorosyjski jak się powszechnie uważa.","Tym sygnałem jest wiadomość - którą podaje agencja informacyjna Interfax-Ukraina, powołując się na źródła w Partii Regionów Ukrainy - że Janukowycz nie weźmie udziału w mszy świętej celebrowanej w dniu jego inauguracji przez zwierzchnika rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, patriarchę Cyryla. Wcześniej ukraińskie Janukowycz jedzie na Zachód Wysokiej rangi... czytaj dalej » środowiska narodowe zapowiedziały protesty w związku z wizytą patriarchy Cyryla w Kijowie. Zarzucają one uważanemu za polityka prorosyjskiego Janukowyczowi, iż chce, by jego rozpoczynającą się prezydenturę pobłogosławił ""zwierzchnik zagranicznego"", a nie własnego Kościoła. Ukraińskie prawosławie jest podzielone na Kościół złączony z Patriarchatem Moskiewskim oraz Kościół Prawosławny Patriarchatu Kijowskiego. Pierwszy z nich opowiada się za jednością Ukrainy z Rosją. Patriarchat Kijowski dąży do kanonicznej niezależności od Kościoła rosyjskiego. Miedwiediewa nie będzie Msza z udziałem Miedwiediew nie wesprze Janukowycza Dmitrij... czytaj dalej » Cyryla odbędzie się w czwartek w świętym miejscu ukraińskiego prawosławia, klasztorze Ławra Peczerska. Informator Interfaxu twierdzi, że choć Janukowycz na nią nie przyjdzie, spotka się z Cyrylem sam na sam. - Czas i miejsce spotkania utrzymywane są w tajemnicy - twierdzi źródło agencji. Na inauguracji Janukowycza w czwartek oczekiwany był także prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. W środę okazało się, że Moskwa przyśle na ceremonię szefa kremlowskiej administracji Siergieja Naryszkina i przewodniczącego Dumy Państwowej, niższej izby parlamentu, Borysa Gryzłowa.",,
Prezydent proponuje referendum. Magierowski: ostateczną decyzję podejmie naród,"Jak prezydent wyobraża sobie referendum w sprawie zmian w konstytucji? Marek Magierowski z Kancelarii Prezydenta zastrzegł, że data jeszcze nie została ustalona, ale jak dodał, zdaniem Andrzeja Dudy w zredagowanie pytań do referendum powinno być zaangażowanych ""wiele środowisk"".","Na pytanie, o co konkretnie prezydent chce zapytać Polaków w referendum  oraz czy przewiduje konsultacje na przykład z liderami partii  politycznych, dyrektor prezydenckiego biura prasowego odpowiedział: -  Według głowy państwa w zredagowanie pytań do referendum powinno być  zaangażowanych wiele środowisk. Konstytucjonaliści, eksperci Narodowej  Rady Rozwoju, prawnicy Kancelarii Prezydenta RP - wyliczał Marek Magierowski. Pomysł przeprowadzenia w przyszłym roku referendum w sprawie konstytucji zaproponował w środę Andrzej Duda, przemawiając podczas uroczystości w 226. rocznicę uchwalenia Konstytucji 3 Maja. Prezydent podkreślił, że naród polski powinien się wypowiedzieć co do przyszłości ustrojowej swojego państwa, na temat roli prezydenta, Sejmu, Senatu. Propozycja przeprowadzenia referendum to inicjatywa prezydenta, jednak ostateczną decyzję w sprawie nowej konstytucji podejmie naród - podkreślił Magierowski. - Pan prezydent pragnie najpierw poprosić o opinię wszystkich Polaków - dodał. Pytany, czy głowa państwa jest zdecydowana, by przedłożyć projekt zmiany ustawy zasadniczej zgodny z wynikiem głosowania, Magierowski odparł, że ""wola narodu, wyrażona w referendum, powinna zostać przełożona na projekt nowej konstytucji"". Dyrektor prezydenckiego biura prasowego podkreślił także, że dziś trudno przewidzieć, ile czasu upłynie między samym referendum a powstaniem projektu. Zaznaczył, że data, kiedy głosowanie miałoby się odbyć, nie jest jeszcze ustalona. Z kolei szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski zapewnił w czwartek, że inicjatywę referendum konstytucyjnego prezydent skierował do wszystkich Polaków. - To nie jest debata o konkretnym projekcie - zaznaczył. Pytania będą ""o to, jaką formę prezydentury uważają za właściwą, jaką formę parlamentu"". - Nie chodzi o zaprezentowanie rozwiązań, które powinno się przyjąć lub odrzucić, ale to społeczeństwo, to Polacy, mają w referendum określić przyszły kształt ustrojowy swojego własnego państwa. To jest ważne docenienie woli narodu, która jest fundamentem naszego państwa - powiedział szef gabinetu prezydenta. Autor: kb//man / Źródło: PAP",,
"Zmarł Kazimierz Czaplicki, były szef Krajowego Biura Wyborczego",W wieku 73 lat zmarł były szef Krajowego Biura Wyborczego i były sekretarz Państwowej Komisji Wyborczej Kazimierz Wojciech Czaplicki - poinformowała w niedzielę PKW na swej stronie internetowej.,"Kazimierz Czaplicki funkcję szefa Krajowego Biura Wyborczego i sekretarza Państwowej Komisji Wyborczej pełnił od 1991 roku, czyli od początku istnienia KBW, do 2014 roku. W komunikacie, podpisanym przez przewodniczącego PKW Wojciecha Hermelińskiego i szefową KBW Magdalenę Pietrzak, podkreślono, że zmarły ""w gronie współpracowników i wielu innych osób pozostanie w życzliwej pamięci"". ""Rodzinie i najbliższym śp. Kazimierza Wojciecha Czaplickiego składamy głębokie wyrazy współczucia"" - napisano. Kazimierz Czaplicki urodził się 17 lutego 1945 r. w Wołominie. Ukończył studia prawnicze na Uniwersytecie Warszawskim. W latach 1991-2014 pełnił funkcję szefa Krajowego Biura Wyborczego i sekretarza Państwowej Komisji Wyborczej. W 2011 roku decyzją ówczesnego prezydenta Bronisława Komorowskiego został odznaczony Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. Autor: mjz//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
"Niemcy chcą, by Merkel została. Konkurenci daleko w tyle","Pomimo ostrego sporu o politykę wobec imigrantów poparcie dla kanclerz Angeli Merkel wzrosło, według opublikowanego w środę sondażu, do poziomu najwyższego od początku tego roku - podał tygodnik ""Stern"". Pozytywny zwrot w ocenach nie dotyczy jej partii CDU.","50 proc. uczestników sondażu - dwa punkty procentowe więcej niż tydzień temu - opowiedziało się za pozostaniem Merkel na stanowisku kanclerza Niemiec; jej potencjalny główny rywal, szef SPD Sigmar Gabriel dostał 13 proc. - jeden punkt procentowy mniej niż w poprzednim badaniu. ""Stern"" zwraca uwagę, że nawet wśród zwolenników SPD Merkel cieszy się większym poparciem (38 proc.) niż socjaldemokrata Gabriel (36 proc.).

Wzrost poparcia dla szefowej rządu nie przekłada się na wzrost poparcia dla jej partii - CDU. Na chrześcijańskich demokratów chce głosować 35 proc. ankietowanych - tyle, co przed tygodniem. SPD straciła jeden punkt procentowy i popiera ją 23 proc. wyborców.

Sondaż przeprowadził instytut Forsa na zlecenia ""Sterna"" i telewizji RTL. Wyniki sondażu opublikowano przed serią wyborów do lokalnych parlamentów, które odbędą się w najbliższą niedzielę. Zdaniem komentatorów będą one plebiscytem dotyczącym kontrowersyjnej polityki migracyjnej rządu federalnego. Przedstawiciele obozu rządowego w Berlinie obawiają się, że w wyborach do parlamentów Badenii-Wirtembergii, Nadrenii-Palatynatu i Saksonii-Anhaltu sukces odniesie prawicowo-populistyczna i antymigrancka Alternatywa dla Niemiec (AfD). Sondaże wskazują, że partia domagająca się natychmiastowego zamknięcia granic dla imigrantów z krajów arabskich i dymisji Merkel może uzyskać we wszystkich trzech landach wynik powyżej 10 proc.

Wybory w niedzielę są pierwszym testem dla Merkel od jesieni 2015 roku, gdy problem uchodźców - po otwarciu przez kanclerz na początku września granicy dla uciekinierów z Syrii - zdominował niemiecką politykę.

Na początku lutego poparcie dla Merkel spadło - według sondażu telewizji ARD Deutschlandtrend - do poziomu najniższego od sierpnia 2011 roku. 81 proc. ankietowanych uznało, że rząd stracił kontrolę nad polityką migracyjną. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Były komplikacje, córka olimpijczyka zmarła. ""Wina lekarki nieznaczna""","Sąd Okręgowy w Opolu warunkowo umorzył sprawę przeciwko lekarce, która odbierała poród u żony olimpijczyka Bartłomieja Bonka. Bliźniaczki urodziły się w listopadzie 2012 roku. Jedna z nich - z niedotlenieniem. Dziewczynka zmarła po 15 miesiącach walki o życie. Matka zapowiada wniosek o kasację wyroku.","W czwartek Sąd Okręgowy w Opolu utrzymał w mocy wyrok pierwszej instancji, który warunkowo na dwa lata umorzył sprawę Hanny Żwirskiej-Lembrych (zezwoliła na podawanie swoich danych), lekarki, która przyjmowała poród bliźniaczek olimpijczyka Bartłomieja Bonka. Sędzia uzasadnił, że wina Żwirskiej-Lembrych była nieznaczna. Wyrok jest prawomocny, ale Barbara Bonk, matka zmarłej Julii, nie wyklucza wniosku o kasację wyroku.- Moje dziecko zapłaciło za ten błąd najwyższą cenę - mówiła po wyjściu z sali mama Julii. Natomiast lekarka przyznaje, że czuje ulgę, ponieważ ta sprawa rzutowała na jej pracę oraz opinię. - Bardzo bym chciała, żeby ta tragedia się nie wydarzyła. Ale jestem szczęśliwa, że sąd pozwolił mi nadal pracować w zawodzie - skomentowała po wyroku. Lekarka była oskarżona o nieumyślne spowodowanie śmierci jednej z dziewczynek. Córki Barbary i Bartłomieja Bonków urodziły się 20 listopada 2012 roku w  szpitalu ginekologiczno-położniczym w Opolu. Pierwsza przyszła na świat  w dobrym stanie, druga - po 45 minutach - w złym, z ostrym  niedotlenieniem mózgu. Dziewczynka zmarła po 15 miesiącach walki o życie. - Muszę tę sprawę doprowadzić do końca. Dlatego też to nagłośniłem. Wiem, że sprawiedliwość dosięgnie tych, którzy zabili mi dziecko - mówił wtedy sztangista. Rozprawa przed sądem pierwszej instancji zakończyła się we wrześniu ubiegłego roku. Sąd nie dopatrzył się wtedy winy lekarki. Ona sama tłumaczyła, że ""nie była osobą decyzyjną"" i właściwie tylko pomagała przy porodzie. Sąd uznał, że to nie ona podjęła decyzję o rodzeniu przez matkę siłami natury, a nieżyjący dziś lekarz. Jednocześnie sąd przyznał, że gdyby przeprowadzono cesarskie cięcie, dramatu można by było uniknąć. Równolegle do procesów karnych, przed sądem cywilnym rodzina Bonków walczy o 2 mln zł zadośćuczynienia, 200 tys. zł odszkodowania i 10 tys. zł miesięcznie w formie renty dla siostry zmarłej dziewczynki. Wyrok w tej sprawie jeszcze nie zapadł, ale szpital sam wypłacił małżeństwu już 500 tys. zł. SĄD OKRĘGOWY UTRZYMAŁ W MOCY WYROK PIERWSZEJ INSTANCJI: Autor: mir / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Dżihadyści zabili rosyjskiego generała w Syrii,"Znajdował się w punkcie dowodzenia wojsk syryjskich, koordynował operację odbijania miasta Dajr az-Zaur z rąk bojowników, kiedy spadły pociski. Rosyjski generał Walerij Asapow zginął we wschodniej Syrii, w pobliżu miasta Dajr az-Zaur w wyniku ostrzału moździerzowego przeprowadzonego przez dżihadystów z tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) - poinformował resort obrony Rosji.","Generał Walerij Asapow był dowódcą grupy rosyjskich doradców wojskowych. Pomagał w kierowaniu operacją wyzwalania Dajr az-Zaur - ujawniło rosyjskie ministerstwo, nie podając jednak bliższych szczegółów. Operację ""Burza Dżaziry"", której celem jest opanowanie części prowincji Dajr az-Zaur, znajdującej się na lewym, to jest wschodnim brzegu Eufratu, prowadzą od 9 września wspierane przez USA Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF). Rozpoczęcie tej ofensywy związane jest z rywalizacją między SDF a armią syryjską (SAA) o opanowanie bogatej w ropę i gaz doliny Eufratu.

16 września Rosja i SAA zbombardowały pozycje SDF w tym rejonie, próbując zatrzymać postępy tej formacji. Autor: TG//now / Źródło: PAP (Wojciech Jagielski)",,
Amerykanin zatrzymany w Korei Północnej. Chiny apelują do USA,Korea Północna zatrzymała w piątek obywatela USA. W ostatnich tygodniach pracował on jako wykładowca - potwierdził uniwersytet w Pjongjangu. Tym samym już trzech Amerykanów jest w rękach reżimu w Pjongjangu. W niedzielę Chiny wezwały wszystkie strony do powstrzymania się od dalszego zwiększania napięcia na Półwyspie Koreańskim.,"Uniwersytet Nauki i Technologii w Pjongjangu (PUST) poinformował w poniedziałek BBC, że  zatrzymanym jest Kim Sang-duk, znany jako Tony Kim. Mężczyzna wykładał  na tej uczelni przez kilka ostatnich tygodni. Uniwersytet podkreślił  jednak, że zatrzymanie Kima nie ma związku z jego pracą na uczelni. Wcześniej południowokoreańska agencja Yonhap, powołująca się na anonimowe źródła, informowała, że zatrzymany obywatel USA pochodzenia koreańskiego ma ponad 50 lat i przybył przed miesiącem do Korei Północnej, by rozmawiać na  temat pomocy humanitarnej. Zatrzymano go w międzynarodowym porcie  lotniczym Pjongjangu, gdy wyjeżdżał z kraju. Władze północnokoreańskie nie podały jak dotąd powodu zatrzymania obywatela USA. W ubiegłym roku aresztowanych w Korei Północnej i skazanych na długoletnie wyroki zostało dwóch innych amerykańskich obywateli. 22-letni student Otto Warmbier został aresztowany w Korei Północnej w styczniu ubiegłego roku i skazany przez tamtejszy sąd na 15 lat ciężkich robót za usiłowanie kradzieży transparentu propagandowego. W marcu ubiegłego roku 62-letni obywatel USA pochodzenia koreańskiego Kim Dong Chul otrzymał tam wyrok 10 lat ciężkich robót w związku z oskarżeniem o działalność wywrotową. Aresztowany w 2012 roku przez północnokoreańskie władze i skazany na 15 lat ciężkich robót za przestępstwa przeciwko państwu amerykański misjonarz Kenneth Bae został po dwóch latach zwolniony. Z kolei organizacja Human Rights Watch poinformowała w poniedziałek, że ośmiu uciekinierów z Korei Północnej do Chin zostanie wbrew swojej woli odesłanych przez Pekin do ojczyzny. Uciekinierzy mieli zostać zatrzymani podczas wyrywkowej kontroli drogowej w połowie marca. HRW zaapelowała, by Chiny nie deportowały ich, ponieważ ""administracja Kim Dzong Una rutynowo prześladuje zmuszonych do powrotu nielegalnych uciekinierów, poddając ich torturom, przemocy seksualnej, pracy przymusowej - a nawet gorzej"". W ostatnich tygodniach napięcie na Półwyspie Koreańskim znacznie wzrosło. 12 kwietnia prezydent Donald Trump oświadczył, że prewencyjnie w kierunku Korei Północnej wysyła ""armadę"" w związku z możliwością przeprowadzenia przez Pjongjang testu nuklearnego. Wiceprezydent Mike Pence oświadczył w sobotę, że armada przybędzie na miejsce ""w ciągu dni"", ale żadnych szczegółów nie podał. Japonia poinformowała natomiast o wysłaniu w piątek dwóch swych niszczycieli do wspólnych ćwiczeń z amerykańską grupą. W poniedziałek poinformowano również, że chiński prezydent Xi Jinping odbył w związku z tym rozmowę telefoniczną z Donaldem Trumpem i wezwał wszystkie strony do ograniczenia swoich ćwiczeń i powstrzymania się od dalszego zwiększania napięcia na Półwyspie Koreańskim. Miał także powiedzieć amerykańskiemu prezydentowi, że Chiny zdecydowanie sprzeciwiają się wszelkim działaniom, które stałyby w sprzeczności z rezolucjami Rady Bezpieczeństwa ONZ. We wtorek przypada 85. rocznica utworzenia północnokoreańskich sił zbrojnych. Święta takie bywały w przeszłości okazją do testów uzbrojenia. Korea Północna przeprowadziła pięć testów nuklearnych, w tym dwa w ubiegłym roku, i pracuje nad pociskami balistycznymi zdolnymi dosięgnąć terytorium USA. Autor: mm\mtom/jb / Źródło: PAP, Reuters, BBC",,
"Poselskie oświadczenia: o Radwańskiej, ""Grzesiu, co idzie przez wieś"" i twardym asfalcie","Mecze tenisistki Agnieszki Radwańskiej, targi bursztynu, ""zbyt twardy asfalt"" oraz ""narodowe poczucie humoru"" - m.in. takie były tematy oświadczeń, które złożyli posłowie w obecnej kadencji Sejmu. W sumie było ich 1785.","Rekordzistą pod względem oświadczeń jest poseł Józef Rojek (Solidarna Polska), który złożył ich 118. Dotyczyły one m.in.: okrojenia budżetu IPN, znikania symboli narodowych ze stron internetowych ministerstw, kondycji Telewizji Polskiej oraz stanu polskich bibliotek. Posłowie mówią dużo. O ""motylu niepylaku"" też W sprawie... czytaj dalej » Rojek zgłosił też oświadczenie dotyczące stosowania nieodpowiednich dla polskich warunków klimatycznych mieszanek mineralno-asfaltowych, które zawierają zbyt twardy asfalt. Wśród oświadczeń Rojka jest też jedno ""w sprawie pytania: ""jak żyć?"""", w którym poseł odnosi się do sytuacji bezrobotnych Polaków.Drugie miejsce w zestawieniu zajmuje Jan Warzecha (PiS) ze 109 oświadczeniami. Pytał w nich m.in., dlaczego meczów Agnieszki Radwańskiej na kortach Wimbledonu nie transmitowała na żywo polska telewizja publiczna. Inne z oświadczeń Warzechy dotyczyły m.in. rezygnacji papieża Benedykta XVI, wyboru papieża Franciszka oraz nagród wypłacanych przez premiera Donalda Tuska swoim współpracownikom. PiS pyta o finansowanie Platformy Czy Platforma... czytaj dalej »101 oświadczeń zgłosił Andrzej Szlachta (PiS), Piotr Chmielowski (niezrzeszony) - 98, a Waldemar Andzel (PiS) - 91. W pierwszej dziesiątce znajdują się również: Piotr Szeliga (SP - 85 oświadczeń), Jan Ziobro (SP - 72), Bogdan Rzońca (PiS - 63), Marian Cycoń (PO - 50) oraz Anna Nemś (PO - 44). Ponad 50 posłów wygłosiło w tej kadencji po jednym oświadczeniu. Ponad 200 parlamentarzystów nie wygłosiło żadnego (wśród nich premier Donald Tusk, szef PiS Jarosław Kaczyński, szef SLD Leszek Miller, lider RP Janusz Palikot i szef SP Zbigniew Ziobro). Posłanka Sobecka zalewa premiera... interpelacjami 154 interpelacje... czytaj dalej »Wygłaszane przez posłów oświadczenia dotyczyły m.in. ""gąszczu absurdalnych przepisów"", ""procederu wypłukiwania państwa"", wydawania ""olbrzymich pieniędzy"" na świąteczną iluminację miast, a także sztuki teatralnej ""Piąta strona Świata"" (adaptacja książki Kazimierza Kutza). Poseł Szymon Giżyński (PiS) w jednym ze swoich oświadczeń cytuje wiersz Juliana Tuwima: ""Idzie Grześ przez wieś, worek piasku niesie"". Dariusz Dziadzio (koło Inicjatywa Dialogu) wygłosił m.in. oświadczenie w sprawie ""narodowego poczucia humoru i trzymania dystansu wobec siebie"". Z kolei Romuald Ajchler (SLD) odnosił się m.in. do wyprodukowania w fabryce Amica we Wronkach milionowej kuchni. ""Szkło Kontaktowe"" z 28 lipca Oglądaj Na koniec",Oświadczenia potrafią być barwne,
"""Wojna ogórkowa"". Hiszpania kontra Niemcy","Władze hiszpańskiej Andaluzji oskarżyły Niemcy o wszczęcie alarmu sanitarnego w Europie, choć - jak twierdzi - warzywa mogły ulec skażeniu w transporcie lub handlu. Madryt zażąda w ramach UE odpowiedzi na ""niepowetowane straty"" spowodowane tym, że niemieckie władze podejrzewają, iż to hiszpańskie ogórki stały się przyczyną rozprzestrzeniania się bakterii - powiedziała minister ochrony środowiska, rolnictwa i rybołówstwa Rosa Aguilar.","Wcześniej minister rolnictwa i rybołówstwa w rządzie Andaluzji Clara Aguilera mówiła o ""handlowej agresji"" przeciwko produktowi, którego głównym odbiorcą są Niemcy. Jak podał dziennik ""El Pais"", 36 procent andaluzyjskich ogórków trafia na niemieckie stoły. Aguilera zaznaczyła, że ogórkowa psychoza zbiega się w czasie z nadpodażą i bardzo niskimi cenami w Unii Europejskiej. Od maja do września z Andaluzji eksportuje się ponad 365 tys. ton ogórków. Skażone ogórki trafiły także do Norwegii Skażone ogórki... czytaj dalej » Andaluzja: Nasze ogórki są OK W sobotę władze andaluzyjskie podały, że dokładne badania w firmie z okolic Malagi wykazały, że hodowane poprzez nią ogórki są wolne od skażenia - poinformował portal EUbisness. Niemniej władze postanowiły wstrzymać prewencyjnie ich produkcję. Jak podał w niedzielę ten portal, próbki ogórków wysłano do zbadania w Galicii. Eksportująca ogórki firma Frunet Bio z Malagi, specjalizująca się w warzywach z upraw ekologicznych, broni się, twierdząc, że jej produkty nie są skażone bakteriami - pisze hiszpański dziennik ""El Pais"". Jak powiedział Javier Lopez z działu handlowego, do paniki ogórkowej doszło w momencie, kiedy w Hiszpanii warzywo to jest tanie i ma konkurencyjne ceny, podczas gdy w Niemczech zbiory ogórków zaczną się za 10-15 dni. Rosja boi się bakterii, więc zamyka granice dla warzyw Rosja wprowadziła... czytaj dalej » Władze potwierdziły, że partie ogórków z Frunet Bio były ""całkowicie wolne od jakichkolwiek zanieczyszczeń"", ale ze względów prewencyjnych wstrzymano handel nimi. Cios dla eksportu Do klientów Frunet Bio, specjalizującej się w eksporcie pomidorów, ogórków i cukinii z upraw ekologicznych, należą prestiżowe sieci handlowe w Niemczech, Zjednoczonym Królestwie, Francji i Skandynawii. Według danych ze strony firmy, ma ona średnie obroty rzędu 15 mln euro. Druga andaluzyjska firma zamieszana w aferę ogórkową to stowarzyszenie Costa de Almeria z Roquetas de Mar. Wysyła ono rocznie za granicę ponad 130 tys. ton warzyw i owoców. Hiszpanie wypierają się zakażonych ogórków Hiszpańska firma,... czytaj dalej » Hiszpański eksport owoców i warzyw w pierwszym kwartale tego roku wzrósł o 18 procent pod względem wielkości i o 7 procent pod względem wartości w stosunku do tego samego okresu roku poprzedniego - podaje portal freshplaza.com specjalizujący się w informacjach dla firm czynnych na globalnym rynku owoców i warzyw. Główne hiszpańskie warzywa na eksport to pomidory, sałata, ogórki i papryka. Przeciętna cena eksportowa tych warzyw w tym roku spadła o 12 proc. w porównaniu z 2010 rokiem. Wszystko, co trzeba wiedzieć o zabójczych warzywach Skąd pochodzą... czytaj dalej » Główne kraje importujące hiszpańskie owoce i warzywa według tego portalu to Niemcy (24 proc.), Francja (19 proc.) i Zjednoczone Królestwo (12 proc.). Zwiększył się też eksport cytrusów do Polski. Jak podaje w poniedziałek ""El Pais"", przez alert sanitarny w związku z wykryciem przez Niemcy zjadliwego szczepu pałeczek okrężnicy hiszpański sektor warzywno-owocowy ponosi wielomilionowe straty - około 200 mln euro tygodniowo. Zgodnie z danymi Eurostatu, Hiszpania w 2008 roku była pierwszym producentem ogórków w Europie, dostarczającym 27 proc. ogólnej produkcji tego warzywa, a drugim - Holandia (20 proc.). //gak/k",,
"Zieliński nowy klub wybierze po Euro. ""Tam moja wartość piłkarska może wzrosnąć""","Chce go Liverpool, podobno pojawił się też temat transferu do Borussii Dortmund. Piotr Zieliński to w tej chwili jeden z najbardziej rozchwytywanych piłkarzy reprezentacji Polski. Zbliżające się Euro może zadecydować o jego przyszłości. - Tam moja wartość piłkarska może wzrosnąć - przyznał zawodnik.","Ostatnie dwa sezony gracz Udinese spędził na wypożyczeniu w Empoli. Dobry sezon w Serie A spowodował, że młody pomocnik wpadł w oko Juergenowi Kloppowi. Od kilku tygodni media spekulują, że 22-latek jest bliski przejścia do Liverpoolu. - Staram się o tym nie myśleć, żeby skupić się na najważniejszej jak dotąd imprezie w moim życiu. Robię wszystko, aby być w tej ścisłej kadrze i jak najlepiej zagrać na Euro 2016. Na sprawy klubowe przyjdzie czas – przyznał Zieliński, który razem z kadrą przebywa na zgrupowaniu w Arłamowie. W ostatnim czasie włoskie media pisały, że chętna na zatrudnienie jest także Borussia Dortmund, która lada dzień sprzeda do Manchesteru City Ilkaya Guendogana. Zieliński na Signal Iduna Park miałby być następcą niemieckiego pomocnika. Piłkarz wielokrotnie mówił, że nowy klub prawdopodobnie wybierze po turnieju we Francji. - Tam moja wartość piłkarska może wzrosnąć. Będzie wiele możliwości, aby pokazać swoje umiejętności. Wierzę, że dużo wyciągnę z tego turnieju. Poza tym będzie mi łatwiej pokazać się we Francji, bo jesteśmy lepszym zespołem niż na poprzednim Euro. Cała drużyna jest silna i jesteśmy zgraną grupą. Dlatego wierzę, że możemy coś osiągnąć na tych mistrzostwach – dodał 22-latek. W poniedziałek selekcjoner poda 23-osobowy skład na Euro 2016 co oznacza, że do Francji nie pojedzie czterech zawodników z obecnej kadry przebywającej na zgrupowaniu w Bieszczadach. - Nie żartujemy na temat kto z nas może odpaść, bo to nie będzie miła informacja dla tych, którzy zostaną w Polsce. Każdy z nas trenuje na sto procent, aby przekonać do siebie selekcjonera – ocenił pomocnik. Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Boso po czerwonym dywanie. Roberts pokazała, co myśli o regulaminie Cannes","Julia Roberts zaśmiała się w twarz organizatorom 69. Festiwalu Filmowego w Cannes. Aktorka, która po raz pierwszy pojawiła się na czerwonym dywanie najważniejszego festiwalu filmowego świata, zaszokowała wszystkich swoim wyglądem, a konkretnie....brakiem obuwia.","W drugi dzień 69. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes odbył się m.in. premierowy pokaz najnowszego filmu Jodie Foster ""Money Monster"", w którym zagrali m.in.: Julia Roberts i George Clooney. Wydarzenie było dla aktorki pierwszą okazją do przejścia po canneńskim czerwonym dywanie. Założyła piękną czarną kreację, która dekoltem przypominała słynną czerwoną sukienkę, w której wystąpiła w ""Pretty Woman"". Gdy Roberts wchodziła po schodach i rozchyliła dół sukni Armani Privé, wszystkim ukazały się jej bose stopy, wzbudzając konsternację i zachwyt jednocześnie. To kolejna hollywoodzka piękność, która postanowiła złamać canneńskie zasady. Na ceremonię otwarcia Susan Sarandon przyjechała w płaskich butach. To reakcja części środowiska po zeszłorocznej ""aferze obcasowej"". 

W trakcie 68. edycji MFF w Cannes ponad 50 kobiet nie mogło wejść na premierowy pokaz filmu ""Carol"" z Cate Blanchett i Rooney Marą. Powodem odmowy wstępu był brak obuwia na wysokim obcasie. ""Wielu gości, niektórzy w podeszłym wieku, z problemami zdrowotnymi, usłyszało, że nie mogą wziąć udziału w światowej premierze filmu przez to, że mają płaskie buty"" - relacjonował w maju 2015 roku ""Screen Daily"". Media zwróciły wówczas uwagę na kontrowersyjne oświadczenie organizatorów festiwalu, w którym nie odniesiono się do zajścia przed premierą ""Carol"", ale potwierdzono, że ""obuwie na wysokim obcasie jest obowiązkowe dla wszystkich kobiet podczas pokazów z czerwonym dywanem"". Roberts, która już w 2004 roku rolą Anny w ""Bliżej"" Mike'a Nicholsa zerwała z etykietką ""Pretty Women"", w ostatnich latach udowadnia, że należy do ścisłej hollywoodzkiej czołówki aktorek. W pamięć krytyków i kinomaniaków wbiła się jako Barbara Weston w komediodramacie ""Sierpień w hrabstwie Osage"" u boku Meryl Streep. Jak przypomina ""Vanity Fair"", to nie pierwszy raz, kiedy aktorka złamała obuwnicze konwencje. W kronikach towarzyskich zasłynęła jako ""bosa panna młoda"", gdy brała ślub w 1993 roku z Lylem Lovettem. Autor: tmw/ja / Źródło: Time, Daily Mail, Vanity Fair, Variety",,
Rząd Sebastiana Kurza z wotum nieufności,Rada Narodowa (izba poselska parlamentu) Austrii na nadzwyczajnym posiedzeniu wyraziła wotum nieufności dla rządu kanclerza Sebastiana Kurza. To pierwszy taki przypadek w powojennej historii tego kraju.,"Z inicjatywą odwołania mniejszościowego obecnie rządu kierowanej przez Kurza chadeckiej Austriackiej Partii Ludowej (OeVP) wystąpiło niewielkie lewicowe ugrupowanie JETZT (TERAZ). Ma ono w 183-osobowej Radzie Narodowej tylko siedmiu przedstawicieli, ale wcześniej we wtorek zamiar głosowania za wnioskiem zadeklarowały opozycyjna Socjaldemokratyczna Partia Austrii (SPOe) i tworząca do niedawna koalicję rządową z OeVP prawicowo-populistyczna Wolnościowa Partia Austrii (FPOe). Oba te ugrupowania mają łącznie 103 mandaty poselskie. Przeciwko gabinetowi 33-letniego Kurza wypowiedzieli się m.in. parlamentarzyści Socjaldemokratycznej Partii Austrii (SPOe) i populistycznej Austriackiej Partii Wolności (FPOe).

To pierwszy przypadek obalenia rządu przez parlament w historii powojennej Austrii. W związku z tą decyzją prezydent Austrii musi teraz mianować nowego  kanclerza, któremu uda się powołać rząd do czasu wrześniowych wyborów  parlamentarnych. Ugrupowanie JETZT zażądało rezygnacji rządu w reakcji na polityczny kryzys, wywołany aferą wokół osoby byłego już lidera FPOe i byłego wicekanclerza Hansa-Christiana Strachego. 17 maja media ujawniły zarejestrowane w 2017 roku na hiszpańskiej wyspie Ibiza nagranie wideo, na którym Strache obiecuje rzekomej bratanicy rosyjskiego oligarchy, że jeśli odkupi ona austriacki dziennik i kampanią na jego łamach zapewni FPOe pierwsze miejsce w wyborach, uzyska możliwość dalszych inwestycji kapitałowych w Austrii. W efekcie prezentacji nagrania, Strache zrezygnował ze swych stanowisk w partii i w rządzie, deklarując jednocześnie, iż nie ma sobie nic do zarzucenia. Jednak zdaniem Kurza, w zasięgu afery znalazł się także minister spraw wewnętrznych Herbert Kickl, który w 2017 roku odpowiadał w FPOe za finanse partyjne. 22 maja na wniosek kanclerza prezydent Alexander Van der Bellen odwołał szefa MSW, a wtedy zgodnie z wcześniejszą zapowiedzią FPOe odeszli z rządu pozostali jej członkowie. Na ich miejsce mianowano urzędników bezpartyjnych, co miało zapewnić dalsze funkcjonowanie mniejszościowego teraz rządu Kurza aż do planowanych na początek września przedterminowych wyborów. Otwierając nadzwyczajne posiedzenie Rady Narodowej, jej chadecki przewodniczący Wolfgang Sobotka zaapelował do deputowanych, by we wszystkich swych decyzjach kierowali się myślą ""o naszej Republice Austrii"". Występując w imieniu SPOe o odwołanie rządu przewodnicząca partii i zarazem szefowa jej klubu parlamentarnego Pamela Rendi-Wagner zarzuciła Kurzowi, że tworzenie rządu mniejszościowego to ze strony kanclerza przejaw ""nieokiełzanej, bezwstydnej żądzy władzy"". Jak zaznaczyła, ""w naszym kraju władza pochodzi jednak od narodu"". Autor: ft\kwoj / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"". Śledztwo w sprawie wpisu radnej PiS o posłance PO","Śledczy zajmują się sprawą kontrowersyjnego wpisu gdańskiej radnej PiS o posłance Platformy Agnieszce Pomaskiej. Za słowa ""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"" Annie Kołakowskiej może grozić nawet 5 lat więzienia. Na razie jednak śledztwo prowadzone jest w sprawie, a nie przeciwko komuś.","Chodzi o wpis gdańskiej radnej na jednym z portali społecznościowych, który umieściła pod koniec maja br. Tego dnia posłowie przyjęli zgłoszoną przez PiS uchwałę w sprawie obrony suwerenności RP i praw Polaków. Głosowanie poprzedziła burzliwa dyskusja podczas, której posłanka PO Agnieszka Pomaska podarła na mównicy treść dokumentu. Podczas debaty sejmowej  Pomaska oceniła, że tekst ten jest  kompromitujący i Sejm nie może go  przyjąć. - Mam nadzieję, że ta  uchwała skończy w ten sposób -  powiedziała, drąc kartkę. Wieczorem Anna Kołakowska napisała: ""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"", zamieszczając pod spodem link do artykułu ze zdjęciem posłanki PO. Zawiadomienie w tej sprawie do prokuratury Rejonowej Warszawa-Śródmieście złożyła Platforma Obywatelska. Zdaniem PO, takie słowa to przykład mowy nienawiści. Prokuratorzy po ""wszczęciu czynności sprawdzających i analizie okoliczności zdarzenia"" postanowili wszcząć dochodzenie w tej sprawie. - Śledztwo wszczęto z artykułu 126a KK, który mówi o nawoływaniu do popełnienia przestępstwa, o którym mowa w art. 119 - ""Kto stosuje przemoc lub groźbę bezprawną wobec grupy osób lub  poszczególnej osoby z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej,  rasowej, politycznej, wyznaniowej lub z powodu jej bezwyznaniowości,  podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"" - poinformował w rozmowie z tvn24.pl Krzysztof Ćwirta, szef Prokuratury Rejonowej Warszawa - Śródmieście. Prokurator podkreśla, że postępowanie na razie toczy się w sprawie i nikt jeszcze nie usłyszał zarzutów. - Prokurator prowadzący zlecił teraz wykonanie określonych działań - dodał. Pozew cywilny w Sądzie Okręgowym w Gdańsku złożyła z kolei posłanka PO Agnieszka Pomaska. - Dokumenty przeciwko radnej PiS dotarły już do sądu, czekamy na dalszy przebieg sprawy - powiedziała. Domaga się przeprosin w mediach i na Facebooku oraz 10 tysięcy złotych na rzecz projektu HEJTSTOP Fundacji Projekt: Polska. Zdaniem przewodniczącego klubu PiS w Radzie Miasta Gdańska, Grzegorza Strzelczyka, wpis  Kołakowskiej nie miał na celu nawoływania do popełnienia przestępstwa,  lecz stanowił rodzaj ""metafory historycznej"". - Wiadomo, jak w okresie  okupacji i II wojny światowej traktowano osoby kolaborujące z  najeźdźcami, i to jest rodzaj pewnej metafory i przenośni historycznej, a  nie nawoływanie do popełnienia przestępstwa - mówił Strzelczyk Posłanka  PO Urszula Augustyn powiedziała, że  wpis radnej PiS to zachowanie, którego nie wolno tolerować. - Jeśli pani  radna nie wie, co oznacza golenie głowy kobietom, to bardzo źle o niej  świadczy, a jeśli wie, co to oznacza, to jeszcze gorzej o niej świadczy -  oceniła. - Stop hejtowi, stop mowie nienawiści, bez względu na to, po której  stronie takie sytuacje mają miejsce. Dzisiaj mówimy Prawu i  Sprawiedliwości: wstydzimy się za to, naprawdę to wstyd, że takie słowa  padały i że nikt ich nie potępił - dodała Augustyn.

Zaapelowała  to ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry,  by śledztwo w sprawie słów Kołakowskiej, jeśli zostanie wszczęte, objął  ""swoim autorytetem"".

Posłanka PO przekonywała, że nie może być  zgody na eskalację mowy nienawiści, zwłaszcza - jak podkreśliła -  ""podsycaną przez bardzo ważnych polityków"". - Jeśli pani premier Szydło  występuje w tak agresywny sposób w piątek z trybuny sejmowej, to jest to  szalenie niepokojące. Co się dzieje dalej? Radni PiS posuwają się do  równie okropnych stwierdzeń. To są skandaliczne stwierdzenia, one  naprawdę nigdy nie powinny mieć miejsca - powiedziała Augustyn. Poseł i szef pomorskiego PiS  Janusz Śniadek przyznał, że jest zgorszony tymi słowami. Jak stwierdził jest to ""przejaw coraz liczniej obecnych w przestrzeni  publicznej bardzo gorszących wystąpień"". - Jestem zgorszony słowami pani  radnej, nie mniej jak wieloma wypowiedziami polityków Platformy  Obywatelskiej, z panem Niesiołowskim na czele - dodał Śniadek. Anna Kołakowska ma wykształcenie wyższe    pedagogiczne, pracuje jako nauczyciel historii w jednej ze szkół    podstawowych w Gdańsku. Zasiada w Radzie Miasta od 2014 r. Radna była  też współorganizatorką majowej manifestacji w Gdańsku w obronie  rodziny.  Demonstrację zwołano jako odpowiedź na Marsz Równości, który tego samego dnia  przeszedł ulicami Gdańska.

W trakcie zgromadzeń doszło do kilku  strać między policją a grupami działaczy środowisk narodowych.  Zatrzymano pięć osób, w tym 19-letnią Marię Kołakowską, córkę radnej  Kołakowskiej. Szef MSWiA Mariusz Błaszczak ocenił , że  interwencja policji była nieakceptowalna, policja pokazała, że jest  silna wobec słabych. - Sam fakt brutalnego potraktowania przez policję  młodej kobiety, która,  nic nie wskazywało na to, że jest agresywna,  powalenie na ziemie tej  pani, skrępowanie, przyciskanie do ziemi, to  jest nieakceptowalne wobec  kobiety - argumentował minister. Dzień po interwencji w Gdańsku, komendant główny policji nakazał wszcząć kontrolę w pomorskiej komendzie. Komendant  od początku jednak bronił policjantów. Twierdził, że zachowali się  profesjonalnie, choć wątpliwości mógł wzbudzać ""zastosowany środek  przymusu"". W pomorskiej policji zakończyła się kontrola i policjanci, którzy podczas majowego Marszu Równości zatrzymali córkę  radnej PiS, mogą teraz odetchnąć z ulgą. Już wiadomo, że wobec nich nie  zostanie wszczęte postępowanie dyscyplinarne. Jeśli   chcielibyście nas     zainteresować  tematem                  związanym z        Waszym      regionem -  czekamy  na        Wasze         sygnały/materiały.  Piszcie     na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze / PAP",Kontrowersyjny wpis radnej,
Najcięższy człowiek świata na diecie,"Ważący 310 kilogramów właściciel rekordu Guinessa dla najcięższego człowieka świata - Meksykanin Manuel Uribe - chce teraz pobić nowy rekord: utraty jak największej liczby kilogramów, w jak najkrótszym czasie. Uribe po raz pierwszy od miesięcy opuścił swój dom. Pomogły mu w tym dźwig i specjalna ciężarówka z platformą.","Manuel Uribe wybrał się na ""spacer"" nad jezioro leżące w północnej części Meksyku, nie opuszczając nawet na chwilę specjalnie zaprojektowanej platformy z łóżkiem, na którym siedział. - No cóż, chciałem pojechać na przejażdżkę - mówił Uribe dziennikarzom. Pierwszy dłuższy spacer Uribe odbył w marcu 2007 r., po pięciu latach siedzenia w domu. Lżejszy już o połowę W swoich ""najcięższych"" czasach, w styczniu 2006 r. Uribe ważył 560 kilo, ale od tego czasu znacznie schudł (około 240 kilo) i ma nadzieję na jeszcze więcej. Pomóc ma mu w tym specjalna dieta ""Zone"", która polega na gromadzeniu kalorii z węglowodanów, protein i tłuszczu w stosunku 40 -30 -30 procent.W dwa i pół roku straciłem w przybliżeniu jakieś 240 kilo. Z dnia na dzień czuję się lepiej. Moje ciało jest zdrowsze i mój krwiobieg pracuje całkiem nieźle. Wszystko dzięki wiedzy o racjonalnym żywieniuGrubas W dwa i pół roku straciłem w przybliżeniu jakieś 240 kilo. Z dnia na dzień czuję się lepiej. Moje ciało jest zdrowsze i mój krwiobieg pracuje całkiem nieźle. Wszystko dzięki wiedzy o racjonalnym żywieniu Grubas - Czuję się bardzo dobrze - mówił Uribe dziennikarzom. - W dwa i pół roku straciłem w przybliżeniu jakieś 240 kilo. Z dnia na dzień czuję się lepiej. Moje ciało jest zdrowsze i mój krwiobieg pracuje całkiem nieźle. Wszystko dzięki wiedzy o racjonalnym żywieniu - dodał meksykański grubas. Realizuje plan Uribe zamierza kontynuować nowy styl życia: - Chcę służyć Bogu, poślubić moją dziewczynę, mieć rodzinę i pracować - mówi i dodaje: - Najważniejsze, to realizować plan. Jak dotąd właścicielem rekordu dla człowieka, który schudł najwięcej i najszybciej jest Jon Brower Minnoch, który schudł 419 kilogramów. Uribe twierdzi, że do 2010 r. chce schudnąć jeszcze 129 kilo, co ogółem dałoby mu spadek wagi o 430 kilogramów.","Był najcięższy na świecie, ale się odchudza",
"105-letnia Afganka dotarła do Chorwacji. ""Bolą mnie nogi, ale czuję się dobrze""","Bibihal Uzbeki ma 105 lat i marzy o lepszym życiu z dala od wojny. Pochodzi z afgańskiego miasta Kunduz, przez dwadzieścia dni podróżowała, by dostać się do Europy. Do chorwackiego punktu przyjmującego uchodźców trafiła na noszach.","105-letnia Afganka jest jedną z setek tysięcy osób, które w ostatnich miesiącach zdecydowały się zawalczyć o lepszą i bezpieczniejszą przyszłość w Europie. We wtorek wraz z dużą grupą uchodźców przekroczyła granicę serbsko-chorwacką. Owiniętą w koc kobietę przetransportowano na noszach do chorwackiego ośrodka przyjmującego uchodźców w Opatovacu. - Bolą mnie nogi, ale czuję się dobrze - mówiła Afganka. Kobieta wyjaśniła dziennikarzom, jej kilkunastoosobowa rodzina wyruszyła w podróż dwadzieścia dni temu. Jak mówiła, zdarzało się, że na plecach musieli ją nieść 67-letni syn lub 19-letni wnuk. - Mieliśmy wiele problemów po drodze. Bardzo cierpiałam. Upadłam i zraniłam się w głowę - opowiadała. Jak pisze Reuters, kobieta nie chciała, by do słoweńskiej granicy zawiozła ją karetka. Bała się rozdzielenia z rodziną. Wraz z bliskimi trafiła więc do jadącego w stronę Słowenii pociągu. Jej wnuk Muhamet powiedział dziennikarzom, że celem wędrówki jest Szwecja. Od 15 września, kiedy Węgry zamknęły granicę z Serbią, uchodźcy zaczęli masowo kierować się do Chorwacji. Codziennie przybywa do tego kraju kilka tysięcy osób. Celem większości z nich są Niemcy, Austria lub kraje skandynawskie. Chorwaci kierują uchodźców do Słowenii, co doprowadziło do napięć na linii Zagrzeb-Lublana. Autor: kg//rzw / Źródło: Guardian, Reuters TV",,
"""Nie dostrzegamy żadnej zmiany, którą należałoby ocenić pozytywnie""","- To tylko fasadowe próby zmiany czegokolwiek w ramach funkcjonowania Sądu Najwyższego, w miejsce tych, które są rzeczywiście konieczne - mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Katarzyna Gajowniczek-Pruszyńska, dziekan warszawskiej Okręgowej Rady Adwokackiej. Skomentowała w ten sposób propozycje ustaw, które w poniedziałek przedstawił prezydent Andrzej Duda.","- Nie dostrzegamy żadnej zmiany którą należałoby ocenić pozytywnie w kontekście realnej reformy - podkreśliła Gajowniczek-Pruszyńska. - Proponowane zmiany w żadnym stopniu nie usprawniają postępowania, czyli tej największej bolączki wymiaru sprawiedliwości - wskazała Gajowniczek-Pruszyńska we ""Wstajesz i wiesz"". - Należałoby być może zastanowić się nad zmianą w ramach istniejących przepisów, niż tworzyć nowe instytucje, które będą mnożyły tylko obowiązki sędziów i nie będą przyspieszały postępowania, tylko wręcz je opóźniały - dodała. Według niej, problemem jest raczej niedofinansowanie sądownictwa i brak opieki. - Zmiany są nieuniknione i konieczne. My, jako prawnicy, mówimy o tym od lat. Nikomu nigdy nie zależało na tym, aby wprowadzić rzeczywistą zmianę i być otwartym na głosy środowiska sędziowskiego. My wiemy, na czym polegają prawdziwe bolączki wymiaru sprawiedliwości. Gajowniczek-Pruszyńska jako największe problemy sądów wymieniła brak informatyzacji i digitalizacji akt oraz brak transparentności podejmowania decyzji finansowych, które mogą rodzić nadużycia. - Przykładem jest funkcjonowanie sądu Warszawa-Praga. Od lat boryka się z problemem braku własnej siedziby. Nie jest dofinansowywany - dodała. - Biorąc pod uwagę tempo działań, czyli to, że dziś mają być przekazane (do Sejmu - red.) projekty ustaw, obawiam się, że mogą one faktycznie zostać wprowadzone w życie - powiedziała Gajowniczek-Pruszyńska. Dodała, że ma nadzieję na głośny sprzeciw środowisk prawniczych i sędziowskich: - Liczę, że będą mówić głośno o zagrożeniach, jakie wynikają a przykład z nominacji ławników do Sądu Najwyższego przez senatorów. I dodała, że powinno skorzystać się z istniejących rozwiązań, jak na przykład wyboru ławników przez rady gmin. - Sądy powszechne orzekają z udziałem ławników i ta kontrola społeczna, o której prezydent mówi, jest obecna - wskazała. - W minionych latach poddawano krytyce funkcjonowanie składów sędziowskich wraz z tym składem ławniczym, podając zarzut pewnej fikcji faktycznego udziału tych ławników, którzy nie są specjalistami i nie angażują się w pełnym stopniu w tę funkcję decydującą o ostatecznym rozstrzygnięciu. Tym niemniej były zawsze tym wentylem bezpieczeństwa oceny społecznej - argumentowała Gajowniczek-Pruszyńska. 1. Prezydent ogłosił, że jego projekt ustawy o Sądzie Najwyższym wprowadza skargę nadzwyczajną, czyli możliwość wniesienia skargi na prawomocne orzeczenie każdego sądu. 2. W projekcie znalazła się propozycja, by sędziowie Sądu Najwyższego przechodzili w stan spoczynku w wieku 65 lat i mieli możliwość wystąpienia do prezydenta o przedłużenie orzekania. 3. Prezydent zapowiedział, że zgodnie z projektem ustawy w Sądzie Najwyższym będzie utworzona Izba Dyscyplinarna. Poinformował, że chce także, aby został wprowadzony do Sądu Najwyższego w sprawach dyscyplinarnych oraz w sprawach skarg nadzwyczajnych przy orzekaniu element społeczny, to znaczy ławnicy. 4. Andrzej Duda chce wprowadzić zasadę 3/5 wyboru członków KRS w Sejmie. Jeżeli nie uda się wybrać członków KRS większością 3/5 głosów w Sejmie, prezydent chce zastosować zasadę, że jeden poseł ma jeden głos, to znaczy każdy poseł może zagłosować tylko na jednego kandydata na sędziego do Krajowej Rady Sądownictwa. 5. W projekcie ustawy o Sądzie Najwyższym jest zapis o powstaniu Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych. Ma się ona zajmować ""skargami nadzwyczajnymi"". Autor: MarNie//now",,
"Kosowo niepodległe, ale czy uznane?","W niedzielę parlament Kosowa podjął decyzję o proklamowaniu niepodległości. Choć większość państw UE i USA uznały tę decyzję, to w reakcji premier Serbii Vojislav Kosztunica nazwał Kosowo ""fałszywym państwem"", a prezydent Boris Tadić zapowiedział, że nigdy nie uzna decyzji Kosowarów.","Poglądy na temat niepodległości Kosowa są podzielone. Dążenia mieszkańców prowincji, pozostającej od 1999 roku pod zarządem ONZ, najsilniej popierają Stany Zjednoczone. Zresztą, oberwało im się za to od Kosztunicy, który stwierdził, że USA wspierając separatystów kosowskich, naruszyły międzynarodowy porządek w imię własnych interesów militarnych. Z kolei na drugim biegunie znajdują się, co oczywiste, Serbia i Rosja. Serbia uważa Kosowo za kolebkę swojej państwowości i być może nigdy nie pogodzi się z deklaracją niepodlegości. Rosja oczekuje, że siły ONZ i NATO podejmą działania, które doprowadzą do anulowania podjętej w Prisztinie decyzji. (PRZECZYTAJ WIĘCEJ O NIEPODLEGŁYM KOSOWIE) Pomiędzy biegunami Pozostałe państwa znajdują się między biegunami wyznaczonymi przez USA z jednej i Serbię wraz z Rosją z drugiej strony. Przeciwne decyzji Kosowarów są m.in. Sri Lanka, Cypr, Grecja, Bułgaria, Słowacja, Rumunia i Hiszpania. Swoje zaniepokojenie wyraziły Chiny, a Indonezja powiedziała, że będą uważnie śledzić rozwój wypadków. Oficjalnego stanowiska w sprawie Kosowa nie wydała Polska. Nowa Zelandia wprost oznajmiła, że nie wyda oficjalnego oświadczenia. Pozytywnie na wydarzenia na Bałkanach zareagował baskijski rząd, który uznał że ""jest to przykład rozwiązania problemów politycznych drogą demokracji i dialogu, przy respektowaniu woli obywateli"". Turcja zapowiedziała, że niezwłocznie uzna nowe, niepodległe państwo. (PRZECZYTAJ WIĘCEJ O POLSKIM STANOWISKU) Organizacje międzynarodowa a Kosowo Unia Europejska nie mówi jednym głosem w sprawie Kosowa. W poniedziałek na ten temat będą obradować ministrowie zagraniczni państw Unii. ONZ, a konkretnie Rada Bezpieczeństwa też nie wypracowały wspólnego stanowiska. Podczas zwołanej w nocy na wniosek Rosji i Serbii sesji RB doszły do głosu sprzeczne interesy Moskwy i Waszyngtonu. Mimo nacisków Rosji ONZ nie uznał decyzji z Prisztiny za nieważną. Najmniej problemów z ustaleniem stosunku do Kosowa miała najmniej upolityczniona organizacja międzynarodowa - Międzynarodowy Komitet Olimpijski. Przewodniczący komisji spraw zagranicznej MKOl, Mario Pescante, zapewnił, że Komitet Olimpijski przyzna Kosowu prawo do udziału w Igrzyskach Olimpijskich w Pekinie w tym roku. Rzym i serbska Cerkiew Papież Benedykt XVI modlił się w intencji pokoju w Kosowie. Stolica Apostolska wezwała przywódców Serbii i Kosowa do ""rozwagi i umiarkowania"" oraz do zapobieżenia skrajnym reakcjom i użyciu przemocy. O wiele mniej wyważone były wypowiedzi przywódcy serbskiej Cerkwii prawosławnej, który uznał że Serbia powinna zmobilizować armię, uznać Kosowo za ""terytorium okupowane"" i odzyskać je. - Serbia powinna kupić najnowocześniejszą broń od Rosji i innych państw oraz zaapelować do Rosji o przysłanie ochotników - powiedział biskup Artemije.",,
Podejrzane okoliczności umorzenia wielkiej afery,"Jedno z największych w kraju śledztw dotyczących tzw. mafii paliwowej zostało umorzone. Liczącą 300 tomów akt sprawę zamknął prokurator zajmujący się na co dzień wypadkami drogowymi, a ściągnięty na miesiąc do prowadzenia tej sprawy. Dzięki jego decyzji oczyszczeni z zarzutów biznesmeni odzyskali część gigantycznego majątku: 30 mln zł w gotówce, samolot, helikopter, a także luksusowy jacht pełnomorski - pisze ""Dziennik"".","Sprawą kontrowersyjnego umorzenia już zainteresował się minister sprawiedliwości. - Prokurator krajowy sprawdza, czy było ono zasadne - powiedział portalowi tvn24.pl Andrzej Czuma. A Maciej Kujawski - rzecznik ministerstwa - sprecyzował, że ""słuszność podjętej decyzji przeanalizuje biuro do spraw przestępczości zorganizowanej "". - Nie upłynęło jeszcze sześć miesięcy od chwili uprawomocnienia się postanowienia o umorzeniu, istnieje więc możliwość uchylenia tej decyzji - powiedział rzecznik. I dodał, że stanie się tak dopiero w momencie, kiedy analiza okoliczności podjęcia decyzji o umorzeniu da jednoznaczny wynik, że ""doszło do rażącego naruszenia prawa"". ""Dz"": Specjalista od wypadków drogowych umorzył śledztwo ws. mafii Decyzja o umorzeniu jednego z głównych wątków w gigantycznym śledztwie dotyczącym mafii paliwowej (obejmuje ponad 170 wątków) zapadła 15 maja w Prokuraturze Okręgowej w Ostrowie Wielkopolskim. Podjął ją delegowany tam prokurator Aleksander Głuchow z Prokuratury Rejonowej w Pleszewie. „Dziennik” ustalił, że nigdy wcześniej nie prowadził spraw aferalnych, specjalizuje się w wypadkach drogowych. Umorzył śledztwo tuż przed końcem delegacji. Dzięki jego decyzji właściciel poznańskiej spółki Ekoenergia Marek B. wraz z trzema najbliższymi współpracownikami mógł odetchnąć z ulgą. Po trzech latach przestał być podejrzany o udział w zorganizowanej grupie przestępczej i pranie brudnych pieniędzy. Odzyskał także zarekwirowaną na poczet roszczeń Skarbu Państwa część gigantycznego majątku - 30 mln zł, cessnę cittation wartą ponad 2 mln zł oraz helikopter Mi-2, a także luksusowy jacht pełnomorski. Zatrzymani ws. mafii paliwowej Sześciu mężczyzn... czytaj dalej » Odsunęli prokuratorów Śledztwo zostało umorzone mimo, że jeszcze na przełomie lutego i marca prokuratorzy zapewniali, żepaliwowy gang stanie wkrótce przed sądem. Jednak sprawa szła, jak po grudzie. Dwukrotnie odsuwano od sprawy prokuratorów: pierwszego w 2008 r., drugiego na wiosnę 2009 r. Z jakich przyczyn? - O kulisach odsunięcia mnie, mojego kolegi i umorzenia tej sprawy mogę mówić jedynie przed swoimi najwyższymi przełożonymi, np. prokuratorem krajowym i ministrem sprawiedliwości. Obowiązuje mnie rygorystyczna tajemnica służbowa - tłumaczy „Dziennikowi” prokurator Grzegorz Florczak. Śledczy chcieli skierować do sądu akt oskarżenia, prokurator Głuchow, który jako ostatni przejął śledztwo, zdecydował inaczej. - Sprawa zajmuje 300 tomów akt. To drobiazgowe analizy przepływów finansowych między spółkami rejestrowanymi m.in. na Białorusi, Łotwie, w Uzbekistanie i USA. Ten prokurator nigdy wcześniej nie prowadził spraw aferalnych. Jak w tak krótkim czasie mógł podjąć merytoryczną decyzję? - pyta jeden ze śledczych znających dokładnie sprawę. Gang paliwowy rozbity Śląska policja... czytaj dalej » Umorzył sprawę, ale jej nie kojarzy Co na to Głuchow? - Sprawa Ekoenergii? Nie kojarzę... Proszę ewentualnie pytać w prokuraturze okręgowej - odpowiedział „Dz” prokurator. Pytany, czy w swojej karierze prowadził już poważne sprawy aferalne, stwierdził: - Nie odpowiem. Tłumaczenia szefów prokuratury w Ostrowie Wielkopolskim też są lakoniczne. - Chodziło o sprawne poprowadzenie śledztwa, dlatego sięgnęliśmy po prokuratora z rejonu. Podjął czysto merytoryczną decyzję. Niestety prokuratorzy zajmują się wszystkim, nie ma u nas specjalizacji: raz się robi sprawę wypadku, raz zabójstwa i poważną aferalną - mówi szef pionu śledczego Agata Kobiela-Kurczaba. Prokuratorzy interweniują u Czumy Kilku prokuratorów z Ostrowa uważa, że śledztwo ws. Ekoenergii zostało umorzone w podejrzanych okolicznościach. I dlatego napisali list do ministra sprawiedliwości Andrzeja Czumy z prośbą o spotkanie. - Jestem już z nimi umówiony. Spotkam się, bo mam do nich zaufanie - mówi portalowi tvn24.pl Czuma. - Zażądałem, by akta tej sprawy trafiły do biura przestępczości zorganizowanej, gdzie decyzja o umorzeniu zostanie zbadana - dodaje zastępca prokuratora generalnego Edward Zalewski. Prokuratura Krajowa może w pół roku po umorzeniu śledztwa podjąć je na nowo. Wielowątkowe śledztwo Mafia paliwowa – jak pisał doniosły media – uszczupliła Skarb Państwa o wiele miliardów złotych. Proceder szeroko opisała m.in. „Gazeta Wyborcza” i ""Rzeczpospolita"". Jak zarabiali paliwowi baronowie? Sprowadzali z zagranicy olej opałowy i zużyty olej lotniczy, które następnie wykorzystywali do nielegalnej produkcji benzyny lub oleju napędowego. i rozprowadzali po Polsce jako pełnowartościowe paliwo. Baronowie paliwowi zapewniali swojej organizacji ochronę policji i służb specjalnych. Początkowo - w latach 90. - mafia paliwowa działała tylko we Wrocławiu, Szczecinie i na Śląsku. Od 2000 r. zaczęła się to rozszerzać na cały kraj, by w końcu przekroczyć granice Unii Europejskiej. Przestępcy zakładali fikcyjne firmy na całym świecie, dzięki którym unikali bezpośredniego przelewania pieniędzy z paliwowego interesu na prywatne konta. Ostatecznie trafiały one na prywatne konta w tzw. rajach podatkowych, takich jak Wyspy Owcze czy Szwajcaria. Dodatkowo dla zatarcia śladów dokumenty i towar wędrowały przez różne kraje - jedna z baz, przez które przepływało trefne paliwo znajdowała się właśnie w Ostrowie Wielkopolskim. Jeden z wątków mafii paliwowej dotyczył korupcji związanej z akcyzą w Ministerstwie Finansów. mac/ola",Przez wiele przestępcy nielegalnie handlowali paliwem zarabiając na procederze miliony złotych,
Końcowy cios Kaczyńskiego,"- Premier Polski, nawet jeśli ma na imię Donald, nie ma prawa utrzymywać kanclerz Niemiec Angeli Merkel w dobrym humorze - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński w wystąpienia podsumowującym kampanię wyborczą. Całość jego wystąpienia była jak słowna seria z karabinu maszynowego wymierzona Donalda Tuska i jego najbliższych współpracowników.","Kaczyński: niech Merkel przeprosi Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Od początku Jarosław Kaczyński ostro krytykował obóz rządowy. Jako dowód na nieudolność obecnej władzy, przywoływał swoje doświadczenia z kończącej się w piątek kampanii wyborczej do PE. Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Kaczyński o polskich drogach - Widziałem dramat polskiej wsi z bliska. Wydatki na rolnictwo w tym roku zostały zmniejszone o 9 mld złotych. Teraz tylko jest kryzys, niebezpieczeństwo biedy i niebezpieczeństwo bezrobocia - mówił Kaczyński. Wszędzie dłużejI teraz te uśmiechnięte twarze… ten Donald i Angela. Polski premier nawet jeśli ma na imię Donald, nie ma prawa utrzymywać Angeli Merkel w dobrym humorzeJarosław Kaczyński I teraz te uśmiechnięte twarze… ten Donald i Angela. Polski premier nawet jeśli ma na imię Donald, nie ma prawa utrzymywać Angeli Merkel w dobrym humorze Jarosław Kaczyński Nawiązał również do stanu polskich dróg. - Zobaczyłem, co się wyprawia na polskich drogach. Wszędzie się jedzie o 50 procent dłużej - powiedział były premier. Jego zdaniem błędy obecnego rządu, to wynik ""rozbicia wielkiego planu przygotowanego przez minister Gęsicką"" w czasach, kiedy to PiS dzierżył ster władzy. - Podział środków europejskich jest niezdarny, powolny i według partyjnych kryteriów. To prowadzi do tego, że pieniądze wydajemy bardzo źle - grzmiał prezes PiS. Donald i Angela Niemiecka chadecja chce potępienia wypędzeń Niemiecka... czytaj dalej » Punktem kulminacyjnym wystąpienia był fragment, który rozpoczął od słów: ""To co wcześniej powiedziałem, to wszystko nic wielkiego"". - To, co się stało po oświadczeniu dwóch niemieckich partii CDU i CSU, które nawołują do potępienia wypędzeń Niemców po II wojnie światowej, to był szczty wszystkiego. Nawet niemiecka socjaledmokracja skrytykowała to oświadczenie. Gdzie jest jakiś dokument, w którym PO potępia oświadczenie Niemców? - grzmiał Kaczyński. - I teraz te uśmiechnięte twarze… ten Donald i Angela. Polski premier nawet jeśli ma na imię Donald, nie ma prawa utrzymywać Angeli Merkel w dobrym humorze - powiedział czołowy polityk opozycji. Sala biła brawo. Więcej, więcej, więcej Prezes PiS ostrzegł również, że żądania Niemców będą przybierać na sile. - Jeżeli jakaś władza daje wszystkim do zrozumienia, że jest słaba, to możemy się spodziewać, że tych żądań będzie więcej, więcej, więcej - ostrzegał Kaczyński. Kotka na PO Na koniec PiS wyciągnął swojego asa z rękawa. Jest nią aktorka Joanna Cugier-Kotka, która wystąpiła w spocie wyborczym PO w 2007 roku, a którą PiS zatrudnił do swojego nowego filmu wyborczego w czasie tegorocznej kampanii. Cuger-Kotka na konwencji wyborczej partii Kaczyńskiego ma stwierdzić, że zagłosuje na Prawo i Sprawiedliwość.",Jarosław Kaczyński o polskich drogach,
Seksualne skandale w Kościele. Raport w ogniu krytyki,"Z ostrą krytyką spotkał się raport na temat przyczyn skandali obyczajowych w Kościele katolickim w USA, który na zlecenie amerykańskiej konferencji episkopatu sporządziła wchodząca w skład City University of New York uczelnia kryminologiczna John Jay College.","Krytycy podkreślają, że dane będące podstawą raportu zostały udostępnione przez Kościół, który wyraźnie stara się bagatelizować problem nadużyć seksualnych księży. ""Problem przejściowy""Kto najlepiej radzi sobie z pedofilią w kościele? Kraje... czytaj dalej » Według raportu, skandale z molestowaniem seksualnym młodych chłopców przez księży stanowiły problem niejako przejściowy, spowodowany okolicznościami historycznymi. Wymieniono tu takie czynniki jak niewłaściwe szkolenie kleryków w seminariach i wpływ rozprzężenia obyczajowego na duchownych w następstwie rewolucji seksualnej w latach 60. i 70. W raporcie stwierdzono też, że księża-homoseksualiści są tak samo skłonni do seksualnych nadużyć i przestępstw, jak księża heteroseksualni. Orzeczono też w nim, że tylko drobna mniejszość księży spełnia kryteria klinicznej definicji pedofila. ""Słuszny politycznie"" Krytycy uważają, że raport stara się być ""słuszny politycznie"", sugerując, że homoseksualizm nie był istotnym czynnikiem w skandalu. Liberałowie w kościele wypominają też autorom raportu, że sugerują, iż celibat nie ma nic wspólnego z nadużyciami seksualnymi popełnianymi przez duchownych.",Raport sporządziła uczelnia kryminologiczna John Jay College,
Austriacy śledzili zięcia prezydenta,"Rachat Alijew od lat ukrywa się w Austrii przed swoim wszechmocnym teściem Nursułtanem Nazarbajewem, prezydentem Kazachstanu. W Austrii wybuchł skandal, gdy okazało się, że miejscowi policjanci pomagali prezydentowi ""namierzyć"" zięcia.","Dwaj policjanci z Dolnej Austrii zostali zawieszeni w wykonywaniu obowiązków za nielegalne poszukiwanie informacji o Alijewie - napisał austriacki tygodnik ""Falter"", a informacje potwierdziło austriackie MSW. Policjanci szukali w bazie danych przede wszystkim miejsca pobytu Alijewa. Tymczasem dziennik ""Standard"" podał we wtorek, że Alijew mieszka w Austrii pod ochroną. Zięć ucieka przed prezydentem Alijew, były zięć prezydenta Kazachstanu Nursułtana Nazarbajewa, został w marcu 2008 roku skazany przez sąd w Astanie na 20 lat więzienia za ""próbę zamachu stanu"" i uprowadzenie oraz śmierć dwóch dyrektorów Nurbanku. Sądzono go zaocznie, gdyż austriackie władze odmówiły jego ekstradycji w obawie przed nierzetelnym procesem. 47-letni obecnie Alijew należał do najbardziej wpływowych osób w Kazachstanie. Jego pozycja opierała się na małżeństwie z najstarszą córką prezydenta Nazarbajewa, Darigą. Był on, wraz z żoną, posiadaczem największych mediów prywatnych w kraju, miał udziały w licznych przedsiębiorstwach, Jak ukarać ambitnego zięcia Jeśli jesteś... czytaj dalej »w tym w Nurbanku, sprawował funkcje szefa policji podatkowej i dwukrotnie wiceministra spraw zagranicznych. Zbyt ambitny, zbyt niebezpieczny Był wymieniany jako potencjalny następca obecnego prezydenta i sam takich ambicji nie ukrywał. Jednocześnie uchodził za polityka bezwzględnego i brutalnego. Za nadmiar ochoty na władzę dwukrotnie, w latach 2002 i 2007, tracił zaufanie Nazarbajewa i był ""zsyłany"" do Wiednia jako szef placówki dyplomatycznej Kazachstanu w Austrii i przy OBWE. W końcu został tam na stałe, gdy naraził się wszechmocnemu teściowi. Publicznie zadeklarował bowiem wolę startu w wyborach prezydenckich w 2012 roku, a także skrytykował zmiany w konstytucji umożliwiające kandydowanie w kolejnych wyborach Nazarbajewowi. Zamknięto wtedy należącą do niego stację telewizyjną i gazetę, a następnie zdymisjonowano. Na dodatek zaocznie rozwiedziono go z żoną.",Nazarbajew miał dość ambitnego zięcia,
Jan Nie Bez Ziemi. Metry zmieniające się w hektary w oświadczeniach ministra Szyszki,"Opozycja żąda weryfikacji oświadczeń majątkowych ministra środowiska. Chce dowiedzieć się czy nie ma konfliktu interesów między działalnością Jana Szyszki-ministra i Jana Szyszki-właściciela ""pól doświadczalnych"" w zachodniopomorskim Tucznie, których charakter użytkowy, wartość i powierzchnię trudno zweryfikować.","- Chciałabym wiedzieć czy wartość gruntów, które posiada minister Szyszko wzrosła w ostatnim okresie czy nie. Czy wzrosła na skutek funkcjonowania ustawy, którą moglibyśmy nazwać ""lex Szyszko"" - mówi posłanka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Chodzi o nowelizację ustawy o ochronie przyrody uchwaloną na posiedzeniu Sejmu odbywającym się - z powodu blokady mównicy przez opozycję - w Sali Kolumnowej. Nowelizacja znacznie złagodziła obowiązujące dotychczas restrykcyjne przepisy dotyczące wycinki drzew. Do niedawna na wycinkę drzewa powyżej określonego obwodu pnia, nawet na prywatnej działce, potrzebne było zezwolenie urzędników, które niełatwo było uzyskać. Za samowolne ścięcie drzewa nakładano drakońskie opłaty będące wielokrotnością każdego centymetra obwodu pnia i taksy administracyjnej. Od wejścia w życie nowych przepisów, na prywatnych gruntach właściciele mogą ścinać drzewa bez urzędowych pozwoleń. Jak Polska długa i szeroka ruszyła więc masowa wycinka drzew. Minister Szyszko cały czas broni prawa obywateli do ścinania swoich drzew. Konsekwentnie zaprzecza, jakoby nowe przepisy przysporzyły korzyści komuś z jego bliskiego otoczenia, jak również jemu samemu. Opozycja nie dowierza zapewnieniom ministra i zadaje pytania o jego oświadczenie majątkowe. Z tego najnowszego, złożonego na koniec kwietnia 2016 roku wynika, że Jan Szyszko jest naprawdę wielkim właścicielem ziemskim. Tak wielkich obszarników, jak podają wortale rolnicze, spotyka się tylko w Rosji i Kazachstanie. Minister Szyszko podaje, że w latach 1994-2011 kupił od państwa w sumie 1,67 mln hektarów ziemi rolnej. Tyle wynosi suma powierzchni wszystkich działek, które wymienia w swym najaktualniejszym oświadczeniu majątkowym. Jaki to rząd wielkości? Najwięksi polscy rolnicy mają po 12-15 tys hektarów, czyli po tysiąc razy mniej ziemi niż minister Szyszko (jak sam podaje) kupił od państwa. 1,67 mln hektarów, które na przestrzeni lat miał kupić od państwa obecny minister środowiska to mniej więcej 160 Białowieskich Parków Narodowych, albo 726 gmin Wesoła, w której minister Szyszko mieszka. 1,67 mln hektarów, które miał kupić Jan Szyszko to powierzchnia tak ogromna, że deklaracje ministra muszą budzić wątpliwości, zwłaszcza, że wartości te podaje profesor zwyczajny i wieloletni szef Samodzielnej Pracowni Oceny i Wyceny Zasobów Przyrodniczych na SGGW. W dodatku te olbrzymie połacie ziemi Jan Szyszko konsekwentnie wymienia w wielu rokrocznie odnawianych oświadczeniach majątkowych. A ponadto, gdy w 2016 roku składał korektę dwóch oświadczeń majątkowych, podtrzymał że ma pięć obszarów ziemi po kilkaset tysięcy hektarów. Marszałek Sejmu przyjął tę korektę 12 maja ubiegłego roku. Z dokumentu podpisanego przez Jana Szyszkę (z zapewnieniem, że zawiera poprawne dane) wynika więc, że kupił on od państwa następujące połaci gruntów. - 313.564 hektarów  w 1994 r. za 25.368.000 zł - 447.811 hektarów  w 1997 r. za 5.423.000 zł - 406.315 hektarów w  1995 za  1.701.000 zł - 401.884 hektarów w 1994 r. za 72.565.000 zł - 100.520 hektarów w 1998 roku za 2.586.400 zł - 3 hektary w 2011 od za 39.100 zł - 1907 metrów kwadratowych w 1999  od urzędu gminy za 1.302.500 zł - 707 metrów kwadratowych od parafii w 1999 (lub według innych oświadczeń w 1997 r.)  - 6000 zł. Te liczby i te wartości (z niewielkimi odchyleniami) Jan Szyszko konsekwentnie podaje w kolejnych oświadczeniach majątkowych od 2011 roku. Jednak gdy zajrzeć do oświadczeń z początków sprawowania poselskiego mandatu, np. z 2005 roku, okazuje się, że to, co obecnie minister podaje jako hektary, jest metrami kwadratowymi. I tak, w oświadczeniu złożonym na początku V kadencji w 2005 r. Jan Szyszko podaje, że kupił od Agencji Własności Rolnej Skarbu Państwa następujące działki: - 313.564 m kw. - 44781 m kw. (tu brak cyfry ""1"" w rzędzie jedności) - 40631 m kw. (tu brak cyfry ""5"" w rzędzie jedności) - 401.884 m kw. - 100.520 m kw. - 1907 m kw. w 1999 r. od Urzędu Gminy Tuczno - 707 m kw. od parafii rzymskokatolickiej w Tucznie. O brakach cyfr w deklarowanych powierzchniach dwóch działek wnioskujemy po tym, że dopiero, gdy wstawić je we właściwe miejsca, wtedy powierzchnie poszczególnych działek dają w sumie deklarowaną przez Jana Szyszkę w innym punkcie oświadczenia deklarowaną powierzchnię jego gospodarstwa w Tucznie - 1.672.708 metrów kwadratowych. Brakujące cyfry ""1"" i ""5"" w rzędzie jedności w powierzchni dwóch działek (w roku 2005) pojawiają się też w kolejnych oświadczeniach, w kolejnych latach. Są też we wspomnianej korekcie oświadczeń majątkowych z 2016 roku. Gdy zsumować wartości liczbowe poszczególnych działek z korekty oświadczenia w 2016 r, idealnie sumują się one do ogólnej powierzchni gospodarstwa. Tyle że powierzchni działek składowych wyrażone są w hektarach, a całość gospodarstwa w metrach kwadratowych. Różnica w wielokrotności wynosi dziesięć tysięcy razy. Nie chodzi jednak tylko o to, że raz w oświadczeniu pojawiają się metry, a raz hektary. Nieścisłości jest więcej. W poszczególnych latach cyfry w liczbach zamieniają się miejscami; nikną, by po latach się pojawić. Między poszczególnymi oświadczeniami występują też różnice w datach nabycia działek od państwa. Nieścisłości prowadzą do takich absurdów, że z co najmniej dwóch oświadczeń wynika, iż Jan Szyszko kupił niektóre działki od Agencji Własności Rolnej Skarbu Państwa w 1988 r., czyli w schyłkowym PRL, gdy o AWRSP nikt jeszcze nie myślał, bo na państwowej ziemi rolnej gospodarowały PGR-y. (AWRSP powstała dopiero w 1991 roku). Na podstawie podanych przez ministra cen zakupu, nie sposób oszacować obecnej wartości jego posiadłości. Zwłaszcza, że część ziem kupił w 1994 roku, a więc przed denominacją, a wartość do dziś podaje w starych pieniądzach. Potwierdza to w wyjaśnieniach składanych do oświadczeń majątkowych mówiąc, że nie mogąc oszacować rynkowej wartości swego gospodarstwa, podaje ceny zakupu spisane z aktów notarialnych. Dziwi też rozbieżność między cenami gruntów kupionych w tym samym roku (1999). 707 metrów od parafii Jan Szyszko kupił za 6 tys. zł, a już dwa i pół raza większą działkę kupił od gminy za kwotę wyższą aż o dwieście razy. Kolejna wątpliwość rodzi się wokół wartości stodoły ""laboratoryjno-mieszkalnej"" stojącej na ""polach doświadczalnych"" ministra w gminie Tuczno w Zachodniopomorskiem. Mimo, że w roku 2014 stodoła została poddana ""rewaloryzacji"", a jej powierzchnia po tym zabiegu zwiększyła się prawie dwukrotnie (ze 168 m kw do 302 m kw), właściciel konsekwentnie podaje wartość swych nieruchomości wedle cen zakupu sprzed wielu lat. Na wezwanie Komisji Etyki Poselskiej minister Szyszko odpowiedział, że ""nie jest w stanie"" podać aktualnej wartości swych nieruchomości. ""Są to pola doświadczalne, obejmujące nieużytki i bagna poddane celowym działaniom na występowanie określonych gatunków. Mogę, i to zawsze podaję, cenę zakupu, zgodnie z aktem notarialnym"" - napisał Jan Szyszko do Komisji Etyki Poselskiej we wrześniu 2015 r. Wzrost wartości ""stodoły do celów laboratoryjno-mieszkalnych"", o której ""rewaloryzacji"" było już wtedy wiadomo, Jan Szyszko w piśmie do komisji przemilcza. Zabiera za to głos, gdy ""Newsweek"" szacuje wartość ""stodoły"" na pół miliona złotych. - Dla mnie Tuczno jest ogromnej wartości i poniżające jest dla mnie to, gdy ktoś twierdzi, że jest warte ok. 500 tys. złotych - oświadczył na konferencji prasowej. Z powodu ""stodoły"" i niewykazania w oświadczeniu majątkowym kolekcji poroży wartej 14 tys. zł (trzeba wykazywać  wszystkie ruchomości warte więcej niż 10 tys. zł) oświadczenia majątkowe Jana Szyszki zaczęło badać w połowie ubiegłego roku Centralne Biuro Antykorupcyjne. - On ostatnio kupował dość dużo terenów wiejskich i dlatego CBA powinno też to sprawdzić - konstatuje posłanka Lubnauer z Nowoczesnej. Jan Szyszko jest z wykształcenia leśnikiem, od 2001 roku profesorem nauk leśnych. Przez wiele lat był pracownikiem naukowym Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego na Wydziale Ogrodnictwa i Architektury Krajobrazu. W ostatnich latach sprawował funkcję kierownika Pracowni Oceny i Wyceny Zasobów Przyrodniczych. Drugą uczelnią, na której wykłada jest Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej założona przez wpływowego redemptorystę Tadeusza Rydzyka, szefa Radia Maryja i duchowego lidera grupy słuchaczy rozgłośni - Rodziny Radia Maryja. W bliskich kontaktach, a niektórzy twierdzą że wręcz zażyłości ministra Szyszki z ojcem Tadeuszem Rydzykiem, część obserwatorów sceny politycznej w Polsce upatruje wyjątkowo mocnej pozycji ministra środowiska w rządzie i w jego politycznym zapleczu. Swoją ideę aktywnej roli człowieka w kształtowaniu środowiska naturalnego minister Szyszko realizuje od początku swojego urzędowania w obecnej kadencji rządu i parlamentu. Zezwolił m.in. na masową  wycinkę drzew w Puszczy Białowieskiej. Przypisuje mu się też przyzwalanie na wydawanie przez służby ochrony środowiska zezwoleń na selekcyjny odstrzał żubrów. Przed dziesięcioma laty, gdy był ministrem środowiska w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego, zasłynął z tego, że zarządził budowę ekspresowej obwodnicy Augustowa przez chronioną dolinę Rospudy. Pod wpływem gwałtownych protestów rząd w końcu wycofał się z tej lokalizacji. Minister Szyszko, choć pod Augustowem chciał poprowadzić trasę szybkiego ruchu przez unikalne przyrodniczo tereny, to dwa lata później próbował udaremnić wytyczenie wschodniej obwodnicy Warszawy przez dzielnicę Wesoła. Chronił w ten sposób - jak twierdzi - siedliska chrząszczy. Jan Szyszko wychował się na osiedlu Wesołej o nazwie Stara Miłosna. Jego przeciwnicy (np. samorządowcy z sąsiedniego Halinowa, gdzie minister Szyszko usiłował wyznaczyć nową lokalizację trasy) zarzucają mu, że chrząszcze były tylko pretekstem. Że naprawdę chodziło o to, aby trasa przebiegała jak najdalej od jego sąsiadów i od jego nieruchomości, którą odziedziczył po rodzicach. Trosce ministra Szyszki o chrząszcze w Wesołej dziwili się nawet ekolodzy. - Nie przypominam sobie, żeby w tym miejscu kwestia chrząszcza była aż tak kluczowa, aby trzeba było aż zmieniać przebieg trasy - mówił reporterowi ""Czarno na białym"" Jackowi Smarujowi dyrektor Greenpeace Polska, Robert Cyglicki. Po aferze z odsunięciem od Wesołej obwodnicy Warszawy minister Szyszko został odsunięty od podejmowania decyzji lokalizacyjnych. Przeciwnicy wypominają też ministrowi Szyszce, że za czasów rządów PiS w latach 2006-2007 wydał rygorystyczne przepisy ochrony akustycznej, które doprowadziły do tego, że nowe drogi ekspresowe i autostrady obrosły ekranami akustycznymi w skali niespotykanej nigdzie indziej w Europie. Adrian Furgalski z Zespołu Doradców Ekonomicznych TOR szacuje, że wskutek akustycznego ""lex Szyszko"", niepotrzebnie wybudowano w Polsce ekrany akustyczne za półtora miliarda złotych. Autor: jp/adso / Źródło: tvn24.pl","Minister Szyszko podaje ""poprawną"" powierzchnię i wartość  swoich posiadłości-@@@-Oszczędności Jana Szyszki w latach 2005-2015-@@@-Roczne dochody Jana Szyszki w ostatnich latach",
Miliony na partie. Na co wydają publiczne pieniądze?,"Prezydent Bronisław Komorowski chce, by Polacy w referendum zdecydowali, czy są za likwidacją finansowania partii z budżetu państwa. Co roku politycy dostają na swoją działalność miliony złotych. Sposób, w jaki wydają publiczne pieniądze, niejednokrotnie budził kontrowersje.","Prezydent Bronisław Komorowski zapowiedział w poniedziałek, że chce referendum ws. jednomandatowych okręgów wyborczych, likwidacji finansowania partii z budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym, wprowadzających zasadę rozstrzygania wątpliwości prawnych na korzyść obywatela. - Chodzi o to, by obywatele rozstrzygnęli kilka istotnych kwestii, które nie mogą doczekać się rozstrzygnięcia od dłuższego czasu - mówił Komorowski. Spośród trzech kwestii, których miałoby dotyczyć referendum, najwięcej emocji budzi finansowanie partii z budżetu państwa w postaci wielomilionowych dotacji. W Sejmie, w minionych latach, pojawiały się projekty dotyczące likwidacji finansowania partii z publicznych pieniędzy, ale na ich uchwalenie nie było politycznej woli. Obecnie partie finansowane są z budżetu z dwóch źródeł: w ramach subwencji oraz dotacji. Dotacja to zwrot za nakłady poniesione na kampanię wyborczą  przez partie, które wprowadziły swoich kandydatów do Sejmu, Senatu oraz  Parlamentu Europejskiego. Subwencję dostają partie, które w wyborach parlamentarnych przekroczyły  próg 3 proc. poparcia oraz koalicje, które pokonały barierę 6 proc. W  2010 r. parlament obniżył subwencję o 50 proc. (ze względu na kryzys  gospodarczy). Subwencja (jej wysokość zależy od liczby oddanych na partię głosów) jest wypłacana przez cały czas trwania kadencji Sejmu w kwartalnie rozłożonych ratach. W 2014 r. największą subwencję otrzymała Platforma Obywatelska - w sumie 17 729 870 zł. Nieznacznie mniej dostało PiS - 16 545 829 zł. SLD otrzymało 8 772 038 zł, Twój Ruch - 7 468 033 zł, a PSL - 6 372 937 zł. Zgodnie z przepisami, partie są zobowiązane do corocznego składania w PKW sprawozdań finansowych z otrzymanych subwencji. Rozliczają w nich, na co wydano publiczne pieniądze. I to właśnie wzbudza największe kontrowersje. Partie poza tym, że opłacają z subwencji wynagrodzenia pracowników i współpracowników, opłacają również ""zaprzyjaźnionych"" ekspertów i komentatorów, a także firmy PR. Płacą także na fundusz wyborczy, z którego finansowane są kampanie wyborcze. W minionych latach PiS z subwencji płaciło za ochronę Jarosława Kaczyńskiego - w sumie rocznie ponad 1 mln zł, z kolei Platforma wydawała pieniądze z budżetu państwa m.in. na drogie ubrania dla członków partii, w tym ówczesnego premiera Donalda Tuska, a także obiady w restauracjach i alkohol. SLD na liście swoich wydatków także miało opłaty za hotele i restauracje. Za alkohol płacił z subwencji Twój Ruch. Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24.pl",,
Wniosek o Trybunał Stanu dla Ziobry i Kaczyńskiego trafił do komisji,Wniosek o Trybunał Stanu dla Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry został skierowany przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego do Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej - poinformował Robert Kropiwnicki (PO).,"Chodzi o wniosek, który PO złożyła pod koniec listopada 2012 r. PO zarzuca w nim byłemu premierowi oraz byłemu ministrowi sprawiedliwości naruszenie  konstytucji, ustawy o Radzie Ministrów oraz ustawy o działach  administracji rządowej. W uzasadnieniach obu wniosków jest też mowa o  działaniach nakierowanych na ""walkę z układem"". Pod wnioskami podpisali się parlamentarzyści PO, Ruchu Palikota i SLD. CZYTAJ CAŁE UZASADNIENIE WNIOSKU O POSTAWIENIE PRZED TS JAROSŁAWA KACZYŃSKIEGO",,
Parlament nie zalegalizuje aborcji,"W Brazylii, największym katolickim kraju świata, nie będzie legalizacji aborcji. Komisja konstytucyjna niższej Izby Deputowanych odrzuciła projekt ustawy legalizującej aborcję, który przeleżał w parlamencie 17 lat.","- Ten projekt nie trafi do Izby Deputowanych - powiedział po głosowaniu w komisji jeden z deputowanych. Mimo, że za aborcją opowiada się centrolewicowy rząd Brazylii, to w komisji jedynie czterech deputowanych zagłosowało za projektem, 57 było przeciw. Niektórzy z nich podczas obrad mieli na szyjach zawieszone plakaty z fotografiami płodów. Wynik głosowania w komisji to zwycięstwo Kościoła i organizacji katolickich, które aktywnie lobbowały na rzecz utrzymania karalności aborcji. Po głosowaniu obserwujący je chrześcijańscy aktywiści nie kryli radości, pomodlili się też za tych, którzy oddali głos przeciw. Milion aborcji rocznie Według statystyk rządowych w Brazylii, mimo zakazu, przeprowadza się rocznie nawet ok. miliona aborcji. Z tego część jest przeprowadzana w tak prymitywnych warunkach, że co najmniej 200 tys. poddających się jej kobiet rocznie trafia do szpitala. Z badań, które przeprowadził Uniwersytet w Brasilii wynika, że najczęściej aborcji dokonują katoliczki w wieku od 20 do 29 lat, które używają środków antykoncepcyjnych i mają stałych partnerów.",Co najmniej 200 tys. kobiet ma poaborcyjne komplikacje,
Liczenie posłów,"Platforma Obywatelska chce sprawdzić, czy podczas czwartkowego wyboru Zbigniewa Jędrzejewskiego na sędziego TK nie doszło do większej liczby przypadków głosowania za nieobecnych posłów. ""W ławach PiS-u było co najmniej 19 pustych miejsc"" mówił poseł PO Marcin Kierwiński. ""Nagłaśnianie sprawy ma charakter polityczny, bo opozycji nie udał się fortel"" uważał senator PiS Jan Maria Jackowski.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
#Pamięć Absolutna 23.07.2017,"W każdym odcinku Tomasz Sianecki i Marek Przybylik podróżują w czasie i cofają się dokładnie o 10 lat. W tym tygodniu przypominają najważniejsze wydarzenia z drugiej połowy lipca 2007 roku, a wśród nich między innymi tragiczny wypadek autokaru z polskimi pielgrzymami we Francji, ale także planowane już wtedy zmiany w wymiarze sprawiedliwości.",Źródło: tvn24,,
"""Nie możemy pozwolić na masakrę narodu z powietrza""","Trzej prominentni senatorowie USA wezwali do wprowadzenia strefy zakazu lotów wojskowych w Libii, co utrudniłoby siłom reżimowych atakowanie powstańców z powietrza. - Nie możemy pozwolić Kaddafiemu na masakrowanie z powietrza swojego narodu - argumentuje republikanin John McCain. Wtóruje mu demokrata John Kerry. Rząd USA taki krok ""rozważa"", ale sugeruje też, że ""woli go uniknąć"".","W wywiadzie w programie telewizji CBS ""Face The Nation"" w niedzielę były demokratyczny kandydat na prezydenta, senator John Kerry, polemizował z administracją prezydenta Baracka Obamy, która sugeruje, że wprowadzenie strefy zakazu lotów nad Libią jest zbyt ryzykowne. Kaddafi bombarduje, rebelianci idą na Zachód Co najmniej 18... czytaj dalej »Minister obrony Robert Gates powiedział kilka dni temu, że wymagałoby to zbombardowania najpierw libijskiej obrony przeciwlotniczej, co oznacza poważną operację wojskową. Morderczy bój o ""wrota do Trypolisu"". Czołgi w ataku Powstańcy... czytaj dalej »John Kerry wyraził jednak opinię, że wystarczyłoby zniszczenie pasów startowych na kilku lotniskach. Zwrócił też uwagę, że libijskie siły powietrzne są niewielkie. Administracja: To nie gra komputerowa Wprowadzenie strefy zakazu lotów poparł też były republikański kandydat do Białego Domu, senator John McCain, i przywódca republikańskiej mniejszości w Senacie, Mitch NcConnell. - Nie możemy pozwolić Muammarowi Kaddafiemu na masakrowanie z powietrza swojego narodu - powiedział McCain w programie telewisji ABC ""This Week"". Stanowiska administracji bronił tym razem szef kancelarii prezydenta Obamy, William Daley. - Wiele osób rzuca propozycje strefy zakazu lotów tak, jakby chodziło o jakąś grę komputerową, a przecież szef Pentagonu wie, co mówi - powiedział Daley w rozmowie z telewizją NBC.","Rząd USA oświadczył, że ""rozważa"" wprowadzenie zakazu, ale ""woli tego uniknąć""",
Prof. Łętowska: unieważnienie wyborów samorządowych w całości niemożliwe,"- Nie ma czegoś takiego jak unieważnienie wyborów samorządowych w całości - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" prof. Ewa Łętowska. Była sędzia Trybunału Konstytucyjnego tłumaczyła też, że przede wszystkim najpierw wybory muszą się zakończyć, żeby móc zacząć mówić o rozpatrzeniu protestów.","Profesor mówiła, że sąd może unieważnić wybory ale w ""poszczególnych okręgach, na poszczególne osoby, w poszczególnych jednostkach"". - To jest zdecentralizowane. Nie ma czegoś takiego, jak możliwość unieważnienia w ogóle wyborów samorządowych - podkreśliła sędzia w stanie spoczynku. Rozbieżności w sondażach i oficjalnych wynikach. Winne głosy nieważne? Wyniki wyborów do... czytaj dalej » Mówiła też, że jeśli mają być składane protesty, to na razie i tak trzeba czekać. - Żeby coś unieważniać, to musi najpierw się to skończyć. W tej chwili jesteśmy jeszcze na etapie drugiej tury. Później protesty i rozpatrzenie protestów, ewentualnie wynik rozpatrzenia protestu, co należy do władzy sądowniczej - powiedziała Łętowska. - Nie do polityków, nie do prezydenta, nie do premiera. Nie do kogokolwiek innego, tylko do sądu, który rozpatrując protest może doprowadzić do stwierdzenia takiego, że trzeba będzie powtórzyć wybory na pewnym fragmencie - podkreśliła profesor. W niedzielę Jarosław Kaczyński powiedział, że według niego ogłoszone przez Państwową Komisję Wyborczą wyniki PiS uważa za ""nieprawdziwe, nierzetelne, żeby po prostu nie użyć słowa sfałszowane"". Polityk dodał, że będą prowadzone przewidziane przez prawo ""akcje"". ""Mówię o odwołaniach do sądów okręgowych"" - powiedział Kaczyński. Profesor pytana o pomysł ze skróceniem kadencji powiedziała, że ""politycy szermują tekstem orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego k 17/98"". Przytoczyła jego fragment, z którego wynika, że ""w szczególnych sytuacjach można dopuścić zmianę obowiązującej regulacji i skrócenie kadencji urzędującego organu, pomimo że prawo pierwotne w ogóle tego nie przewidywało lub też określało przesłanki skrócenia kadencji w sposób bardziej restryktywny"". ""Wyniki uważamy za nieprawdziwe"". Prezes PiS zapowiada ""akcje"" Wyniki uważamy za... czytaj dalej »Orzeczenie jednak zastrzega, że takie rozwiązanie jest dopuszczalne wyłącznie, jeżeli przemawiają za tym szczególne okoliczności. - To z kolei wykazuje się w parlamencie. No więc proszę bardzo - do parlamentu wykazywać szczególne okoliczności - poradziła Łętowska i dodała, że proces ten musiałby zakończyć się ustanowieniem odpowiedniego prawa.- Trybunał Konstytucyjny nie powiedział, że można skracać kadencję. Określił warunki. Myślę, że jeżeli takie prawo zostałoby uchwalone, na pewno trafi do Trybunału Konstytucyjnego - powiedziała sędzia. Profesor pytana o to, co ma zrobić wyborca, jeśli ma wątpliwości w kwestii liczenia głosów, powiedziała, że można złożyć protest do sądu okręgowego. Dymisje w PKW. Odchodzi przewodniczący i kolejny z członków Stefan Jaworski... czytaj dalej »W sprawie błędów w kartach wyborczych sędzia powiedziała, że protest można złożyć w każdych okolicznościach. Dodała jednak, że wątpi, by argument ""zostałem wprowadzony w błąd"" był skuteczny. - Zgadzam się z tymi politykami, mediami, które podnoszą, że ten cały chaos i bałagan doprowadziły do ogromnego podważenia zaufania i ogromnego kryzysu do mnóstwa różnych pryncypiów - przyznała profesor. Zaznaczyła jednak, że ""z tego jeszcze nie wynika, że podważenie zaufania, czy wprowadzenie w błąd to jest podstawa do unieważnienia wyborów"". Oglądaj Wideo: tvn24 Profesor o niedoświadczonych w komunikacji sędziach PKW Łętowska pytana o to, czy jest jakaś gwarancja, że nie ma więcej błędów, niż te, które zostały wykryte, powiedziała, że takiej gwarancji nie ma. Przypomniała zamieszanie z kartami wyborczymi w wyborach prezydenckich w Stanach Zjednoczonych w 2000 roku. - Oczywiście było to katastrofalne dla prestiżu państwa. U nas tak samo. Boleję nad tym, że wytrawni sędziowie, ale niedoświadczeni i nieumiejętni w komunikacji społecznej, zaniedbali przewidywania, że ten ich czasem niezborny sposób bycia jest czymś, co uraża zaufanie - powiedziała profesor. - To nie jest jednak podstawa do unieważnienia wyborów - podkreśliła sędzia. - To jest podstawa do wniosku, że nasza demokracja jest tak samo słaba jak demokratyczne przekonania nas wszystkich. Bo właśnie to spowodowało, że nikt się porządnie nie przykładał - oceniła Łętowska.","Prof. Ewa Łętowska była gościem ""Faktów po Faktach""",
Wieczór wyborczy od kuchni,"Jedno z największych przedsięwzięć dla telewizji informacyjnej - wieczór wyborczy. Po dwóch miesiącach projektowania, miesiącu tworzenia grafik, tygodniu budowania studia i kilku dniach wygładzania szczegółów - przyszedł ""Czas decyzji"".","Start - tuż przed końcem ciszy wyborczej. I wszystko bez zarzutu: - Piksele z nas opadły - mówią graficy, którzy tygodniami pracowali nad multimedialną scenografią. Kuszenie Napieralskiego w bieguSztaby: Będzie debata przed drugą turą Przed drugą tura... czytaj dalej » Potem był gość za gościem: szefowa sztabu Jarosława Kaczyńskiego Joanna Kluzik-Rostkowska - 15 minut przed czasem, tuż za nią do studia biegnie Sławomir Nowak ze sztabu Bronisława Komorowskiego. Kogo poprą w II turze? Marek Jurek już... czytaj dalej » Świętujący spory sukces - trzeci, ale dwucyfrowy wynik w pierwszej turze - Grzegorz Napieralski dojechał z trudnościami... Przy wejściu do studia mijał oboje przedstawicieli sztabów zwycięskich kandydatów. I Nowak i Kluzik-Rostkowska będą teraz zabiegać o poparcie kandydata SLD. Z ust Nowaka padło zdanie: ""Kontakt, tak?"" - Tak, tak - odpowiada Napieralski. Zgodnie z planem Wieczór wyborczy biegł zgodnie z planem, choć - jak mówił współprowadzący z Justyną Pochankę wyborczy wieczór Kamil Durczok - ""element chaosu był"". Jak to w demokracji. Więcej o wyborach www.tvn24.pl/wybory SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549",Kulisy wieczoru wyborczego,
"Czarzasty, Kwiatkowski i Wiatr radzą Napieralskiemu","Robert Kwiatkowski, Włodzimierz Czarzasty i Sławomir Wiatr. Dwóch pierwszych zasłynęło głównie dzięki aferze Rywina. Trzeci miał związki z Władimirem Ałganowem. Dziś te trzy nazwiska znów zaczynają odgrywać polityczną rolę. Na Rozbrat wymieniani są jako nieformalni doradcy szefa SLD Grzegorza Napieralskiego - pisze ""Dziennik"".","W czym doradzają? - W każdym temacie. To są ścisłe bieżące kontakty. Panowie współpracują, doradzają sobie wzajemnie - mówi „Dz” jeden z polityków SLD, który dobrze zna układy panujące na Rozbrat. I dodaje: - Po postępowaniu Grzegorza widać, że mu doradzają. I Kwiatkowski, i Czarzasty, i Wiatr są bardzo radykalni. Są alter ego Kaczyńskich. Uważają, że polityka polega na mordobiciu. Kwiatkowski gra pierwsze skrzypce Kto z tej trójki jest najważniejszy? Rozmówcy ""Dz"" nie mają wątpliwości: Robert Kwiatkowski. Mówią tak nie tylko przeciwnicy Napieralskiego, ale też jego sojusznicy. Były prezes TVP szefowi Sojuszu ma doradzać m.in. w sprawie mediów. Jeden z informatorów gazety mówi wprost, że to właśnie Kwiatkowski jest autorem zapisu w projekcie ustawy medialnej SLD o tzw. licencjach programowych, czyli sposobie finansowania z budżetu programów misyjnych. Ale Kwiatkowski doradza nie tylko w sprawie mediów. To on pomagał ostatnio podczas kampanii do Senatu na Podkarpaciu. W kręgach działaczy krąży też informacja, że Napieralski rozmawia z nim o ewentualnym starcie do Parlamentu Europejskiego. - Kwiatkowski to w tej chwili taki główny strateg. Doradza w sprawie przyszłości SLD czy zachowania Napieralskiego - mówi jeden ze współpracowników szefa Sojuszu. I zaznacza, że Kwiatkowski przez to, że głównie pracuje w Londynie, nie jest stałym bywalcem na Rozbrat. Do siedziby Sojuszy przyjeżdża jednak „jak trzeba”. Często rozmawia z Napieralskim przez telefon. Czarzasty na Rozbrat raz w tygodniu Na Rozbrat wpada też Czarzasty. Były wpływowy sekretarz KRRiT. Jego rola zdaniem rozmówców ""Dz"" jest jednak mniejsza niż Kwiatkowskiego. - Ma swoją firmę i kompleks wypoczynkowy, ale zjawia się powiedzmy raz w tygodniu na Rozbracie, jak trzeba pomóc. Rosną jego wpływy w warszawskim SLD. Napieralski na to pozwala - mówi jeden z informatorów dziennika. I dodaje: - Obaj z Kwiatkowskim mają być raczej projektantami niż fighterami. Nie będą się pchać na pierwszą linię. A co ze Sławomirem Wiatrem? To były aktywista partyjny blisko związany z ekipą reformatorów w PZPR, blisko związany z Aleksandrem Kwaśniewskim. Po latach wraca do polityki, by w rządzie Leszka Millera objąć stanowisko pełnomocnika ds. informacji europejskiej. To on w latach 90. wprowadził do Polski pierwszą sieć supermarketów Billa. Był związany z Andrzejem Kuną i Aleksandrem Żaglem. Są oni wskazywani jako członkowie tzw. układu wiedeńskiego - grupy rezydującej w Wiedniu i robiącej interesy na styku polityki i biznesu. Byli organizatorami biznesowego spotkania Jana Kulczyka z Władimirem Ałganowem, szpiegiem KBG. Przed orlenowską komisją śledczą Wiatr przyznał, że zna Ałganowa. Napieralski się nie wypiera Jeden z polityków SLD twierdzi, że Wiatrowi nie idą dziś jego biznesy, dlatego postanowił powrócić do polityki. A inny rozmówca ""Dz"" dodaje, że Wiatr ma być specem od wizerunku, PR i reklamy. - Bo na tym zna się najlepiej - mówi. Napieralski, choć nie odcina się od znajomości z Czarzastym i Wiatrem, zastrzega: - Współpracuję z wieloma ludźmi. Osób na zapleczu SLD jest bardzo wiele, nie mam jednego doradcy. Napieralski mówi też, że ceni Kwiatkowskiego, ale podkreśla: - Kwiatkowski nie jest doradcą. Jest moim kolegą.",Włodzimierz Czarzasty i Grzegorz Napieralski,
"Polska odśpiewała ""Odę do radości""","Punktualnie w samo południe w 15. rocznicę wejścia Polski do Unii Europejskiej w wielu miastach Polski odśpiewano uroczyście ""Odę do radości"". Hymn Wspólnoty Europejskiej, w różnych wersjach, wybrzmiał między innymi w Poznaniu, Gdańsku, Gorzowie Wielkopolskim czy Sopocie.","W 15. rocznicę wstąpienia Polski do Unii Europejskiej w całej Polsce odbywają się liczne koncerty, festyny i wydarzenia kulturalne. Z tej okazji na Zamku Królewskim w Warszawie odbywa się szczyt ""Together for Europe - High Level Summit"". W spotkaniu zorganizowanym z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego udział biorą  przedstawiciele państw, które od 2004 roku weszły do Unii. O godzinie 12 w kilkunastu miastach Polski odśpiewano ""Odę do radości"". Wśród ""chórzystów"" w Poznaniu byli m.in. była premier Ewa Kopacz (PO), Rafał Grupiński (także PO) marszałek wielkopolski Marek Woźniak i mecenas Michał Wawrykiewicz z inicjatywy Wolne Sądy. Z kolei wśród osób, które wspólnie śpiewały ""Odę do radości"" w Gdańsku była m.in. prezydent tego miasta Aleksandra Dulkiewicz i europoseł Platformy Obywatelskiej Janusz Lewandowski. ""Oda do radości"" rozbrzmiała także w Sopocie. W Łodzi ""chór"" tworzyli za to głównie najmłodsi. Autor: mjz\kwoj / Źródło: tvn24","Odśpiewanie ""Ody do radości"" w Poznaniu-@@@-Śpiewanie hymnu Unii Europejskiej w Gdańsku-@@@-Wspólne śpiewanie ""Ody do radości"" w Sopocie-@@@-Odśpiewanie ""Ody do radości"" w Łodzi",
"""Platforma nie przetrwa do następnych wyborów, PO się rozpadnie""","Na gruncie PO i Nowoczesnej powstanie nowy podmiot polityczny, który będzie walczyć z PiS o władzę - przewidywał w ""Faktach po Faktach"" były premier Kazimierz Marcinkiewicz. - To KOD jest dziś liderem opozycji - dodał.",,"Kazimierz Marcinkiewicz w ""Faktach po Faktach""",
"Australijscy komandosi ""polują na terrorystów w Afryce""","Tajny oddział australijskich sił specjalnych od ponad roku nielegalnie działa w Afryce, gromadząc informacje na temat organizacji terrorystycznych - twierdzi australijski dziennik ""Sydney Morning Herald"". Członkowie czwartego szwadronu SAS mieli śledzić i szukać słabych punktów terrorystów  między innymi w Zimbabwe, Nigerii i Kenii. Padła również propozycja wysłania ich do Libii podczas toczącej się tam wojny domowej.","Tajny czwarty szwadron SAS został utworzony w 2005 roku, ale do dzisiaj australijski rząd nie potwierdził oficjalnie jego istnienia. Początkowo komandosi mieli za zadanie towarzyszyć w niebezpiecznych regionach pracownikom ASIS, czyli australijskiej agencji wywiadowczej, której oficerowie mogą nosić broń jedynie do obrony koniecznej. Arabski kraj: Mieliśmy setki komandosów w całej Libii To, co dotychczas... czytaj dalej »Oczy Australii w Afryce Jednak, jak twierdzi ""SMH"", na przełomie 2010 i 2011 roku minister obrony Stephen Smith zmienił przeznaczenie jednostki i wysłał ją na misję śledzenia potencjalnie niebezpiecznych organizacji terrorystycznych w Afryce. Członkowie SAS mają między innymi zawczasu przygotowywać operacje odbijania zakładników, rozpoznawać teren na wypadek podjęcia decyzji o interwencji zbrojnej w danym kraju, czy sprawdzać jakość kontroli afrykańskich granic. Szczegóły ich zadań oraz ewentualne sukcesy są ściśle tajne i gazeta nic na ten temat nie wie. Jednak australijski dziennik twierdzi, iż podczas trwania wojny domowej w Libii padła propozycja rozszerzenia zadania szwadronu czwartego. Szef MSZ Kevin Rudd miał poprosić wojsko o wysłanie członków oddziału do kraju Muammara Kaddafiego celem wsparcia opozycji i misji NATO. Jednak wojsko i ministerstwo obrony miało zdecydowanie odrzucić taką propozycję. Swan Island w stanie Victoria, teren zamknięty dla cywilów. Tam ma mieć bazę szwadron 4 australijskiego SAS (Fot. Wikipedia) Niebezpieczne misje Jak podkreśla ""SMH"", komandosi prowadzą swoje działania na terenie krajów, z którymi Australia nie pozostaje w stanie wojny i od których nie uzyskano zgody na ich pobyt. Na dodatek członkowie SAS poruszają się w ubraniach cywilnych, są więc de facto nielegalnymi szpiegami-dywersantami. - Mają podobne umiejętności i zadania jak ASIS, ale nie przysługuje im taka sama ochrona prawna - powiedział anonimowy informator gazety. Jeden z żołnierzy miał zapytać przełożonych ""Co się stanie, jeśli nas złapią?"". Odpowiedzią na to miało być zaopatrzenie żołnierzy w fałszywe australijskie paszporty i wydanie zgody na ewentualne wyparcie się przynależności do SAS. Według ""SMH"", nie mogą tego robić żadni inni pracownicy ministerstwa obrony wykonujący normalne misje.",Patrol australijskiego SAS na pustyni w Iraku,
"Rosja włącza się w konflikt w Zatoce 
Perskiej. Ławrow: gotowa do mediacji","Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow powiedział, że Moskwa gotowa jest podjąć się roli mediatora w kryzysie w Zatoce Perskiej, gdzie grupa państw izoluje Katar. Dodał, że Moskwa popiera wysiłki Kuwejtu na rzecz rozwiązania tego konfliktu.","Zapis tej wypowiedzi ministra, udzielonej kurdyjskiej telewizji Rudaw, udostępnił w poniedziałek na swych stronach rosyjski resort spraw zagranicznych. Ławrow zapewnił, że władze rosyjskie ""są zainteresowane rozwiązaniem tego kryzysu (...) i znalezieniem wyjścia, które będzie do zaakceptowania przez wszystkie strony konfliktu"". - Popieramy mediacje emira Kuwejtu (szejcha Sabaha al-Ahmada al-Dżabira as-Sabaha). Jeśli wszystkie strony konfliktu uważają, że w ramach tych wysiłków albo dodatkowo Rosja również może uczynić coś pożytecznego, to jesteśmy gotowi odpowiedzieć na takie wezwanie - dodał Ławrow. Szef rosyjskiej dyplomacji przyjął w Moskwie ministra spraw zagranicznych Kataru Muhammada ibn Abd ar-Rahmana as-Saniego już kilka dni po zerwaniu stosunków dyplomatycznych z Ad-Dauhą przez cztery państwa arabskie, do którego doszło 5 czerwca. Konsultował się też wówczas z szefem dyplomacji Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem. Katarski minister wyjaśnił wówczas, że celem jego wizyty w Moskwie było poinformowanie rosyjskich władz o ""nielegalnych krokach"", jakie przeciw jego państwu poczyniły monarchie Zatoki Perskiej, oskarżające Katar o wspieranie ugrupowań terrorystycznych w Syrii, Libii i Jemenie. Stosunki między Dauhą a Moskwą poprawiły się znacząco w 2013 roku, kiedy emirem Kataru został szejk Tamim ibn Hamad as-Sani. Państwowy fundusz majątkowy Kataru wziął nawet w ubiegłym roku udział w prywatyzacji rosyjskiego giganta naftowego - Rosnieftu. Kraje, które teraz izolują Katar, czyli Arabia Saudyjska, Bahrajn, Zjednoczone Emiraty Arabskie i Egipt, zarzucają mu wspieranie terroryzmu oraz walczących w regionie szyickich milicji popieranych również przez Iran, a także nawiązywanie zbyt bliskiej współpracy z Teheranem. Zdaniem ekspertów sankcje nałożone na Ad-Dauhę są pośrednio wymierzone w Iran, najważniejszego regionalnego rywala Arabii Saudyjskiej. Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
"Quincy Jones, Vengerov i Stańko. Rusza Solidarity of Arts","Jedno z największych widowisk jazzowych w kraju, instalacja przestrzenna twórcy logo Solidarności oraz koncert genialnego skrzypka Maxima Vengerova to plan na najbliższe dni w Gdańsku. Rusza festiwal Solidarity of Arts.","- Pomysł i formuła festiwalu jest stała: najwybitniejsi polscy i zagraniczni twórcy przybywają do wyjątkowego dla Europy miasta by wspólnie realizować oryginalne projekty najwyższej artystycznej próby – zachęcają organizatorzy. Na początek – koncert na otwarcie festiwalu w wykonaniu m.in. Maxima Vangerowa, genialnego skrzypka z Rosji. Towarzyszyć mu będą młoda skrzypaczka – Maria Włoszczowska (kuzynka Mai Włoszczowskiej, kolarki górskiej) i wirtuoz organów – profesor Roman Perucki. Debiut skrzypiec z organami Solidarność odcina się od Romney'a NSZZ Solidarność... czytaj dalej » - Po raz pierwszy w karierze tego artysty, słynne skrzypce Stradivariusa z 1727r. , na których gra Vengerov, zabrzmią w duecie z organami – informuje Magdalena Malara, rzecznik prasowy Filharmonii Bałtyckiej - Przygotowania do tego koncertu trwały od początku roku. Nawet taki mistrz musi sporo ćwiczyć. Vengerow w Gdańsku pojawił się już w poniedziałek. Od czwartku poprowadzi specjalny kurs Mistrzowski dla młodych skrzypków z całego świata. - Popularność kursu jest ogromna, niektórzy przyjechali aż z Krasnojarska – mówi Magdalena Malara. – Vengerov daje im inspirację na całe życie – zapewnia. Instalacja Janiszewskiego Jednym z głównych wydarzeń festiwalu będzie też instalacja przestrzenna Jerzego Janiszewskiego, na którą zaprasza Europejskie Centrum Solidarności. Janiszewski to artysta-grafik, twórca logotypu Solidarności, którzy od lat tworzy w Hiszpanii i, jak zapewniają organizatorzy, przywozi do rodzinnego Gdańska wciąż rzadko w naszym kraju spotykaną estetykę radości. Gdańsk po raz kolejny dźwiga muzę... Gdańsk Dźwiga... czytaj dalej » Festiwal to również film, więc Polski Instytut Sztuki Filmowej zaprasza na premierę obrazu Michała Bielawskiego pt. „Mundial: Gra o Wszystko”, który dokumentuje występ reprezentacji Polski na Mistrzostwach Świata w piłce nożnej w 1982 roku z perspektywy internowanych w tym czasie działaczy Solidarności. Quincy Jones na urodziny Stańki Polska Filharmonia Bałtycka wystawi też nigdy do tej pory nie zagraną w Polsce kantatę „Genesis” napisaną w latach 1943-44 przez siedmiu wybitnych kompozytorów, w tym tak od siebie różnych jak Strawiński i Schönberg. Gwoździem programu będzie trzecie z rzędu największe w kraju widowisko jazzowe roku, czyli Stańko+. Polski jazzman zaprosił najwybitniejszych polskich i zagranicznych muzyków z całego świata do Gdańska na świętowanie swoich 70. urodzin. Gościem specjalnym będzie legendarny Quincy Jones, co - jak podkreślają organizatorzy - uświadamia skalę międzynarodowego sukcesu dotychczasowych projektów „+” oraz klasę Tomasza Stańki. PROGRAM FESTIWALU: MAXIM VENGEROV – ""W POSZUKIWANIU MUZYCZNEJ DOSKONAŁOŚCI"" ORAZ OFICJALNE OTWARCIE FESTIWALU SOLIDARITY OF ARTS UROCZYSTOŚĆ ODCIŚNIĘCIA DŁONI W ALEI GWIAZD: QUINCY JONES godz. 20:30 PRZESTRZEŃ WOLNOŚCI: WIDOWISKO JAZZOWE STAŃKO+ CEREMONIA WRĘCZENIA NAGRÓD PREZYDENTA MIASTA GDAŃSKA NEPTUNY 2012 godz. 20:30 KONCERT NA WSTĄŻKI: INSTALACJA PRZESTRZENNA JERZEGO JANISZEWSKIEGO “MUNDIAL. GRA O WSZYSTKO.” – UROCZYSTA PREMIERA FILMU MICHAŁA BIELAWSKIEGO “GENESIS” – POLSKA PREMIERA KANTATY",Quincy Jones zagra w Gdańsku,
"Giertych: Odszkodowanie dostają ci, którzy ""polegli"". Ci, którzy ""zginęli"", nie dostają nic","- Wystarczyłoby jedno słowo Jarosława Kaczyńskiego, by się cały ten spektakl przerwał. Albo dał się zwieść pomysłom Macierewicza, albo jest w takiej sytuacji psychologicznej, że nie jest w stanie sobie powiedzieć, że to był wypadek - tak Roman Giertych w programie ""Kropka nad i"" w TVN24 skomentował rozpoczęte ekshumacje ciał ofiar katastrofy smoleńskiej.","- Uważam, że te rodziny, które chcą przeprowadzić ekshumacje, mają ku temu prawo. Natomiast osoby, które nie chcą, mają prawo, aby ich bliskich zostawiono w spokoju. I naruszenie tego prawa jest ciężką zbrodnią - powiedział Giertych, który jako adwokat reprezentuje część rodzin ofiar katastrofy. Dodał, że ""mamy wolną Rzeczpospolitą, ale nie mamy mądrych prokuratorów"", którzy - stwierdził - ""wiedzą, że to jest bez sensu"". - Gdyby mieli zakończyć dzisiaj śledztwo, to co by mieli powiedzieć? Co musiałaby prokuratura Zbigniewa Ziobro powiedzieć? Że był wypadek, któremu zawinili piloci i kontrolerzy? - pytał Giertych.

- Zamiast ogłaszać zakończenie śledztwa, to oni będą rozkopywać teraz wszystkie groby przez trzy lata - powiedział. Jak ocenił, wystarczyłoby jedno słowo Jarosława Kaczyńskiego, by się cały ten spektakl przerwał. - Albo dał się zwieść pomysłom Macierewicza, albo jest w takiej sytuacji psychologicznej, że nie jest w stanie sobie powiedzieć, że to był wypadek - kontynuował. Wyjaśnił, że takie przyznanie, że to wypadek oznaczałoby, iż część moralnej odpowiedzialności za wysłanie tych ludzi, za brak odpowiednich samolotów, za brak szkoleń spada na niego, Kaczyńskiego. - To była współodpowiedzialność wszystkich dotychczasowych ekip - ocenił Giertych. Wyraził opinię, że Ministerstwo Obrony Narodowej powinno upublicznić informacje o odszkodowaniach dla rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. - Żeby nie było tak, że odszkodowanie dostają tylko ci (rodziny tych - red.), którzy ""polegli"", a ci (rodziny tych - red.), którzy ""zginęli"", nie dostają nic - mówił. - Generalnie uważam, że ta sprawa powinna być ujawniona publicznie. Kto ile dostał. Żeby nie było, że ktoś dostał więcej, ktoś mniej z tego powodu, że ten ktoś ma lepsze porozumienie z pełnomocnikiem pana ministra Macierewicza. To wszystko jest w rękach pełnomocnika pana Antoniego Macierewicza - skomentował. Pytany, czy rodziny są bezsilne w związku z ekshumacjami  odpowiedział, że nie ma to przepisów. - KPK (Kodeks postępowania karnego - red.) w tym zakresie jest ułomny.  Nie pozwala złożyć zażalenia do sądu. Przepisy są jasne, chociaż pewnie  niekonstytucyjne. Trybunał (Konstytucyjny - red.) został sparaliżowany, nikt nie jest w stanie w  trybunale na siebie wziąć takiej odpowiedzialności, żeby to przerwać -  mówił. Dodał, że w jego ocenie ekshumacje służą głównie temu, aby przewlec całą historię do zakończenia kadencji Prawa i Sprawiedliwości. - Taki jest też cel Zbigniewa Ziobry - stwierdził. - To nie są kretyni. Zbigniew Ziobro może to jest cynik, ale to nie jest kretyn. Przecież doskonale wie, że nie było żadnego zamachu, ale ogłosić przez niego dzisiaj, że go nie było? Straciłby stanowisko, bo to jest sprzeczne z całą linią PiS-u od sześciu lat - dodał. Roman Giertych pytany o gospodarkę odpowiedział, że walnęła ona ""na łeb na szyję"". Oceniał słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który stwierdził w środę, że ""przedsiębiorcy związani z partiami opozycyjnymi, (...) dzisiaj po prostu nie chcą podejmować się różnego rodzaju przedsięwzięć gospodarczych, zyskownych dla nich, bo uważają, że lepiej zaczekać, że wrócą te dawne czasy"". - Kaczyński nigdy nie wystawił faktury, nie rozliczył VAT-u, nie wie co to znaczy rozliczyć PIT, jak wygląda rzeczywista decyzyjność tego typu spraw - skomentował Giertych. Adwokat w odpowiedzi na pytanie o wolność w Polsce przyznał, że ""na naszą wolność podnoszona jest ręka"". - Ale to jest mała rączka i jest podnoszona trochę nieudolnie. Nie wprowadzi nam Kaczyński tutaj Turcji, nie zrobi nam państwa Putina. Polacy mu na to nie pozwolą - powiedział. Jak dodał, wierzy, że prezes chce rządzić przez dwie kadencje. Przyznał, że obecnie opozycja jest słaba. - Liczę na to, ze pojawi się coś nowego, że w którymś momencie Donald Tusk zdecyduje się spojrzeć aktywniej na nasza politykę - mówił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: KB//rzw / Źródło: tvn24",,
"Senator Skorupa upomina: Dziś górale, jutro warszawiacy","- Trzeba walczyć z takimi ksenofobami - oświadczył w programie ""24 godziny"" senator Tadeusz Skorupa, który chce ścigania za znieważenie polskich górali na forach internetowych. Sprawa ma związek ze śmiercią konia na drodze do Morskiego Oka. - Jaki jest koń, każdy widzi - mówiła z kolei dr Dorota Sumińska. Jej zdaniem, najważniejsza w całej sprawie jest zmiana prawa dotyczącego ochrony zwierząt.","- Zwróciłem się do ministra sprawiedliwości w dwóch sprawach: padnięcia konia i komentarzy na forach internetowych - mówił Tadeusz Skorupa. Senator PiS - mówiąc o ""wulgarnych i ksenofobicznych komentarzach w internecie"" - argumentował, że trzeba się nimi zająć, ""bo nie można bezkarnie obrażać całych grup"".Oglądaj Wideo: TVN24 Dr Sumińska: Jest wielka awantura tycząca się górali, a nie koniaHakerzy zaatakowali senatora, który stanął w obronie górali Pochodzący z... czytaj dalej »Koń padł, góral się broni, film znika z sieci Bulwersujący film... czytaj dalej »""Nie mogłem tego nie nagrać"" - To był stan... czytaj dalej »Prezydent zajmie się padłym koniem Po wielu... czytaj dalej »Koń padł z przemęczenia? Sprawdzą to śledczy Zakopiańska... czytaj dalej » - Dziś obraża się górali, a za chwilę Łemków, Lachów, Ślązaków, warszawiaków i Kaszubów - stwierdził senator. I dodał, że śmierć konia na drodze do Morskiego Oka, była tylko ""pretekstem do tych ksenofobicznych postaw ludzi sfrustrowanych"". ""Znieczulica i bierność turystów"" Dr Dorota Sumińska - weterynarz i behawiorysta zwierzęcy - argumentowała natomiast, że w całej sprawie odchodzi się od meritum (mówiąc np. o dyskryminacji górali), natomiast nie ma dyskusji o tych ""tysiącach koni, które giną w różnych okolicznościach"". Według niej, należy zmienić prawo odnośnie ochrony zwierząt. Dr Sumińska stanęła w obronie górali, którzy - jak argumentowała - dbają o zwierzęta, a ""koń jest bardzo ważnym członkiem rodzinnej społeczności"". - Największe pretensje mam do turystów. Ci, którzy jechali, również powinni ponieść odpowiedzialność - mówiła Sumińska, które miała za złe turystom, iż widząc ""niedużą szkapinę, ładują się w 20 osób na wóz"". - Ta bierność i znieczulica są okropne - mówiła. O konieczności zmiany prawa jeżeli chodzi o większą ochronę zwierząt mówił też senator Tadeusz Skorupa. - Warto omówić, w jaki sposób zmienić ustawodawstwo, by doprowadzić do lepszej ochrony zwierząt, nie tylko koni - mówił Skorupa. I dodał, że górale często znajdują wyrzucane przez turystów psy. - To wielki problem na Podhalu - ocenił. ""Nie mogłem tego nie nagrać"" 14 lipca b.r. na przystanku końcowym na Polanie Włosienica przed Morskim Okiem padł jeden z dwóch koni ciągnących wóz z turystami. Na miejsce dotarł wezwany przez właściciela weterynarz. Niestety, w chwilę po podaniu kroplówki koń padł. Wszystkiemu przypatrywały się dziesiątki turystów, w tym także pasażerów pechowego wozu. Nikt jednak nie zechciał złożyć oficjalnych wyjaśnień. Jeden z turystów nagrał całe zdarzenie i opublikował w internecie. - To był stan wyższej konieczności. Nie mogłem tego nie nagrać - tłumaczył w programie ""24 Godziny"" turysta, który zarejestrował śmierć konia. Jak mówił, po opublikowaniu filmu w internecie, ""dostawał pogróżki i zdecydował się usunąć film z serwisu YouTube"". Dlaczego koń zdechł? Trwają spekulacje na temat przyczyn śmierci zwierzęcia. Tych jednak nie poznamy - koń został wywieziony i spalony. Wydarzenie to oburzyło obrońców praw zwierząt. - Dopuszczalna liczba osób na wozie to 14. Z relacji osób, które widziały tę sytuację wiemy, że na wozie było ponad 20 osób - powiedziała w rozmowie z tvn24.pl Beata Czerska z Tatrzańskiego Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami. Sam góral zaprzeczył tym informacjom. - Na wozie było regulaminowe 13 osób dorosłych plus jedno dziecko - powiedział w rozmowie z TVN24. Dodał też, że koń był dobrze traktowany i regularnie zmieniany.",Senator Skorupa o obraźliwych komentarzach,
