Szef czeczeńskiego Memoriału pozostanie w areszcie,Czeczeński Sąd Najwyższy utrzymał w mocy decyzję sądu niższej instancji w sprawie aresztu dla szefa oddziału Stowarzyszenia Memoriał Ojuba Titijewa. Sąd odrzucił tym samym skargę złożoną przez adwokatów. Titijew pozostanie w areszcie na kolejne dwa miesiące.,"Sąd obradował po południu, ponieważ Titijewa przywieziono do sądu z opóźnieniem. Decyzja zapadła mimo nieobecności prawników Titijewa. Niezależna ""Nowaja Gazieta"" podała, że w środę zaginął jeden z jego adwokatów, Asłan Tilchigow. Wcześniej prawnik przekazał współpracownikom jedynie, że musi pilnie wyjechać z Czeczenii. Od tego czasu nie ma z nim kontaktu. Drugi z adwokatów Titijewa, który na co dzień pracuje w Moskwie, także nie dojechał na rozprawę w Sądzie Najwyższym. Titijew został zatrzymany 9 stycznia i oskarżony o posiadanie narkotyków. Memoriał uważa, że narkotyki zostały działaczowi podrzucone przez policjantów podczas kontroli drogowej. W środę organizacja wydała oświadczenie, w którym pisze, że sprawa Titijewa została sfingowana. ""Prowokację zorganizowano w Republice Czeczenii, na terytorium, gdzie już od dawna nie istnieje praworządność i sprawiedliwość. Uważamy sytuację Ojuba Titijewa za nadzwyczaj niebezpieczną"" - głosi Memoriał. Zdaniem jego działaczy ""po wielokrotnych obraźliwych i mających charakter gróźb wypowiedziach szefa Republiki Czeczenii Ramzana Kadyrowa pod adresem obrońców praw człowieka nie można liczyć w Groznym na rzetelne śledztwo"". Po zatrzymaniu Titijewa doszło w Inguszetii i Dagestanie, również leżących na Kaukazie Północnym, do incydentów wymierzonych w Memoriał. Biuro organizacji w Inguszetii zostało podpalone przez nieznanych sprawców. W Dagestanie podpalono samochód pracowników Memoriału, po czym zaczął dostawać SMS-y i telefony z pogróżkami. Titijew kieruje czeczeńskim oddziałem Memoriału od 2009 roku. Jego poprzedniczkę Natalię Estemirową znaleziono zastrzeloną w lipcu 2009 roku w Inguszetii kilka godzin po tym, gdy uprowadzono ją z okolic jej domu w stolicy Czeczenii, Groznym. Autor: pk/AG / Źródło: PAP",,
"""Sikorski nie apelował o siłę Niemiec, lecz o przywództwo""","Szef polskiego MSZ Radosław Sikorski nie apelował w Berlinie o to, by Niemcy były silniejsze, lecz o to, by były liderem reform z korzyścią dla wszystkich, nawet za cenę zacieśnienia integracji - napisał w czwartek w komentarzu ośrodek analityczny Stratfor. ""Polska niewątpliwie byłaby jednym z pierwszych państw wyczulonych na wszelkie objawy ekspansji Berlina, ponieważ przez większość swej historii przeciwstawiała się ekspansjonistycznym ambicjom sąsiadów"" - zaznacza komentarz.","Według Stratfor, ""słowa Sikorskiego odzwierciedlają nadzieję, że najważniejszy cel Unii Europejskiej - utrzymanie ponadnarodowego organizmu pochłaniającego nacjonalistyczne odruchy - uda się zachować"". Polska i Niemcy Krytyka Niemiec. ""Merkel wciąż blokuje to, co jest potrzebne"" Prasa w USA wzywa... czytaj dalej »""Polska była wplątana w ciągłą walkę o to, by jako narodowe państwo między Niemcami a Rosją miała pole do samodzielnego działania. Kwitła w ostatniej dekadzie, korzystając z tego, że europejski układ sił od kilkudziesięciu lat jest w UE trzymany pod kluczem"" - tłumaczy Stratfor. Pisząc o tym, że europejskie negocjacje antykryzysowe są złożone, a nawet wielowymiarowe, analitycy ośrodka wskazują z jednej strony na determinację Berlina, a z drugiej na jego zakulisowe wątpliwości. ""Wygląda na to, iż Niemcy sygnalizują, że nie odstąpią od swego programu bez względu na to, jak prohibicyjny miałby się nie okazać jej koszt dla eurostrefy i w konsekwencji dla UE. Tę myśl chciał Sikorski jasno wyrazić, gdy powiedział, że boi się niemieckiej potęgi mniej niż bezczynności, zauważając przy tym, że Niemcy Z ""A"" do ""A-"" dla wielkich banków amerykańskich Agencja ratingowa... czytaj dalej »stały dla Europy niezbędne"" - zaznacza komentarz. Z konsekwencjami Z drugiej strony Stratfor przyznaje, że zrzeczenie się przez suwerenne kraje wielu uprawnień w polityce fiskalnej oraz większa koordynacja i zdyscyplinowanie budżetów mają głębokie reperkusje dla narodowego samostanowienia, będącego podstawą myślenia politycznego we współczesnym świecie. Stawia też na porządku dziennym kwestie odnoszące się m. in. do narodowego bezpieczeństwa, systemu świadczeń socjalnych i polityki obronnej. Stratfor nie ma jednak pewności, w jakim stopniu Niemcy są zaangażowane w uratowanie eurostrefy. ""Mimo, że Niemcy ""Europa może zostać zmieciona przez kryzys, jeśli się nie zmieni"" Francja i Niemcy... czytaj dalej »przygotowują się do przedstawienia w najbliższym tygodniu najnowszych planów skonsolidowania i uratowania strefy euro, to ich zaangażowanie na rzecz tego celu budzi wątpliwości i tej ich determinacji przeciwstawia się pośrednia groźbą wyjścia z eurostrefy"" - czytamy w komentarzu. Nie tylko my Analitycy ośrodka sądzą, że punkt widzenia ministra Sikorskiego podzielają inne państwa, m. in. Wielka Brytania i Rosja, a więc ""państwa, po których można by się spodziewać, że ich polityczną preferencją jest Europa rozczłonkowana"". Tym razem jednak Londyn i Moskwa nalegają na Niemców, by zrobiły, co w ich mocy i pomogły pogrążonym w trudnościach państwom eurostrefy mimo, iż taki krok może oznaczać zacieśnienie europejskiej integracji, zwłaszcza państw wokół Niemiec. Wielka Brytania i Rosja są w grupie tych, którzy rozumieją, że gdyby strefa euro miała się rozpaść, to wywołałoby to panikę o wiele większą niż bankructwo amerykańskiego banku inwestycyjnego Lehman Brothers w 2008 roku - ostrzega Stratfor. PRZEMÓWIENIE SIKORSKIEGO W BERLINIE - CZYTAJ W CAŁOŚCIPRZEMÓWIENIE SIKORSKIEGO - ANALIZAKOMENTARZE PRASY ZAGRANICZNEJ PO WYSTĄPIENIU SZEFA MSZ CZYTAJ RAPORT NT. WYSTĄPIENIA SIKORSKIEGO","Stratfor: Sikorski nie apelował o siłę Niemiec, lecz o przywództwo",
"""Tusk nie powinien przepraszać wdowy po 
 gen. Błasiku""","Premier Donald Tusk nie powinien przepraszać wdowy po gen. Andrzeju Błasiku - stwierdził w Radiu ZET były marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna. W jego opinii dlatego, że śledztwo smoleńskie nie jest jeszcze zakończone.","Wbrew opinii opozycji, polityk PO uważa, że mimo ujawnienia przez wojskowych prokuratorów najnowszych stenogramów z kokpitu Tu-154M, nie ma powodów do przeprosin. - Nie powinien (Tusk przepraszać wdowy po gen. Błasiku), dlatego że ta sprawa nie jest ciągle zamknięta. Czekamy na ustalenia śledczych Prokuratury Wojskowej i pewnie to potrwa jeszcze parę miesięcy i będziemy mogli mówić, że ten etap wyjaśniania przyczyn, okoliczności katastrofy mamy za sobą - powiedział Schetyna. Gen. Błasik w kokpicie? Nie ma na to dowodów Taśma z... czytaj dalej » I dodał: - Dzisiaj jesteśmy w trakcie. Dzisiaj nawet w tej opinii instytutu nie wykluczono głosu gen. Błasika. Jest 17 głosów, czy 17 wypowiedzi nieczytelnych i anonimowych, które trudno przypisać do konkretnej osoby"". Rozbieżne ekspertyzy Przeprosin ze strony premiera domagał się m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zareagował w ten sposób na ekspertyzę czarnych skrzynek wykonaną przez biegłych Instytutu im. Sehna. Nie przypisali żadnej z nagranych i odcyfrowanych wypowiedzi Dowódcy Sił Powietrznych gen. Andrzejowi Błasikowi. Ich zdaniem nie ma podstaw, aby stwierdzić, że Błasik był w kokpicie, ani też takich dowodów, które pozwoliłyby to wykluczyć. ""Tzw. eksperci żerują na śmierci mojego męża"" Tzw. eksperci... czytaj dalej » Z kolei w raporcie komisji Jerzego Millera, który opublikowano w lipcu 2011 r., oceniono, że Błasik pojawił się w kabinie załogi ok. pięć minut przed katastrofą, potem dwukrotnie miał odczytywać wysokość samolotu, a tuż przed upadkiem samolotu na ziemię - powiedzieć ""nic nie widać"". Komisja stwierdziła, że Błasik nie wywierał bezpośredniego nacisku na załogę, ale jego obecność w kabinie była elementem presji pośredniej. ODCZYT CZARNYCH SKRZYNEK WYKONANY PRZEZ BIEGŁYCH INSTYTUTU EKSPERTYZ SĄDOWYCH IM. SEHNA W KRAKOWIELEGENDA DO ODCZYTU CZARNYCH SKRZYNEK",,
GIODO podał się do dymisji,"Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych dr Wojciech Wiewiórowski zrzekł się w piątek stanowiska, ponieważ wkrótce ma zostać zastępcą europejskiego rzecznika ochrony danych. Jego rezygnacja musi teraz zostać przegłosowana w parlamencie, potem nastąpi wybór nowego GIODO.","Sąd uchylił decyzję GIODO nakazującą proboszczowi odnotowanie apostazji. Będzie odwołanie? Generalny... czytaj dalej »GIODO wręczył dymisję marszałkowi Sejmu Radosławowi Sikorskiemu.Funkcję zastępcy europejskiego inspektora ochrony danych (ang. European Data Protection Supervisor, EDPS) Wiewiórowski obejmie prawdopodobnie na początku grudnia. Aby do tego doszło, musi się zrzec stanowiska w Polsce, a następnie zostać odwołany przez Sejm za zgodą Senatu. Niewykluczone, że stanie się to w przyszłym tygodniu; obie izby parlamentu będą wtedy obradowały. Wiewiórowski był generalnym inspektorem od ponad czterech lat, drugą kadencję rozpoczął pod koniec sierpnia. Europejskiego inspektora i jego zastępcę powołują wspólnie Parlament Europejski i Rada UE. W PE procedura już się zakończyła, w Radzie - wciąż jeszcze zostały ostatnie formalności, które mają się potrwać do przyszłego tygodnia. Obie instytucje już wcześniej wskazały, że europejskim inspektorem zostanie Giovanni Buttarelli z Włoch, który do tej pory był zastępcą EDPS, zaś na to ostatnie stanowisko wybrano Wiewiórowskiego.W rozmowie z PAP Wiewiórowski powiedział, że do jego kandydatury europejskich decydentów mogło przekonać to, że jako Polak wnosi inne niż kandydaci z Europu Zachodniej spojrzenie na kwestie ochrony prywatności i danych osobowych. - Kiedy słyszę o tym, że osoba, która się poprawnie zachowuje, nie powinna się bać, że policja i służby podsłuchują jej komunikację i czytają jej maile, to przypominają mi się lata 80. i spotkanie w szkole z milicjantem, który tłumaczył, dlaczego przeglądana jest korespondencja - podkreślił GIODO. Będzie interwencja GIODO ws. wycieku danych celebrytów. Właścicielka firmy: to był cios poniżej pasa Szefowie firmy... czytaj dalej »Wiewiórowski pytany, jakie cechy powinna mieć osoba, która zastąpi go na stanowisku GIODO, zaznaczył, że konieczna jest doskonała znajomość kwestii ochrony prywatności. - Tu nie ma czasu na uczenie się. Tu trzeba przychodzić z bardzo gruntowną wiedzą o kwestiach bardzo szczegółowych dotyczących tego, co dzieje się na poziomie europejskim, i tego, co dzieje się w Polsce. Generalny inspektor będzie musiał w trakcie kadencji np. zaopiniować ok. 2400 aktów prawnych z bardzo różnych dziedzin - powiedział.Dodał, że atutem kandydata będzie też wiedza o zagadnieniach dostępu do informacji publicznej, ponieważ istnieje propozycja przekształcenia - po reformie prawa w UE - biura GIODO w urząd zajmujący się także tymi sprawami. - Niezależnie od tego myślę, że bardzo ważną cechą, którą powinniśmy utrzymać, a którą udało się wypracować biuru GIODO jest apolityczność, tzn. doprowadzenie do sytuacji, w której jesteśmy w stanie uzyskać rozsądne wsparcie ze strony wszystkich opcji politycznych w Polsce, a tak jest w tej chwili - podkreślił.Jak relacjonuje Wiewiórowski, obowiązki EDPS są bardzo podobne do obowiązków polskiego GIODO. Europejski inspektor odpowiada bowiem za ochronę danych osobowych w instytucjach unijnych, opiniuje projekty aktów prawnych i zajmuje się współpracą międzynarodową.Sejm wybierze nowego GIODO. Obecny jedynym kandydatem Na zbliżającym... czytaj dalej »Opiniując projekty legislacyjne z punktu widzenia ochrony danych obywateli UE, EDPS zajmuje się także rozwiązaniami sektorowymi, dotyczącymi np. energetyki lub pasażerów samolotów, statków i promów. - Pamiętajmy, że bardzo często przepisy krajowe implementują dyrektywy unijne, czyli dane są zbierane na poziomie krajowym, ale co ma być gromadzone, decydowane jest na poziomie europejskim - powiedział GIODO.Jak dodał, choć legislacyjne opinie europejskiego inspektora nie są wiążące dla instytucji unijnych, to szczególnie Parlament Europejski stosuje się do nich. - Zdarzają się wprawdzie wyjątki, np. pierwotna umowa ze Stanami Zjednoczonymi o wymianie danych pasażerów linii lotniczych została zawarta mimo negatywnej opinii EDPS. Po drugie, umowa ACTA, która również doczekała się bardzo negatywnej opinii, a mimo to UE procedowała dalej. Jak to się skończyło, wiemy - powiedział Wiewiórowski. EDPS chroni też dane osobowe przetwarzane przez instytucje UE. Są to m.in. informacje dotyczące kilkudziesięciu tysięcy urzędników unijnych, a także beneficjentów dotacji - np. o rolników (ci przekazują także informacje o swojej rodzinie i gospodarstwie) i bezrobotnych szkolonych za pieniądze Unii. Agendy związane z UE i strefą Schengen posiadają też bardzo rozbudowane bazy danych dotyczących migracji.W tym zakresie EDPS może wydawać decyzje, które np. nakazują zmienić sposób przetwarzania danych lub takiego przetwarzania zakazują. Rozstrzygnięcia te - podkreślił Wiewiórowski - rzadko bywają kwestionowane.W zakresie współpracy międzynarodowej EDPS m.in. bierze udział w spotkaniach Grupy Roboczej Art. 29, która zrzesza wszystkich rzeczników ochrony danych z państw UE (nazwa wzięła się od numery artykułu dyrektywy, który mówi o powołaniu takiego organu). Inspektor wpływa też na rozwiązania przyjmowane przez międzynarodową konferencję rzeczników ochrony prywatności, gdzie reprezentuje europejski punkt widzenia i dba o interoperacyjność rozwiązań. Wreszcie, w relacjach z USA EDPS zajmuje się takimi sprawami jak reforma programu ""Safe Harbour"" (umożliwia on transfer danych osobowych z państw Unii do przedsiębiorstw w USA, które deklarują, że zapewniają ochronę według standardów europejskich), problemy PRISM i negocjowane obecnie porozumienie handlowe TTIP (Transatlantic Trade and Investment Partnership). Jak powiedział Wiewiórowski, na arenie międzynarodowej EDPS w dużej mierze pełni rolę mediatora. Zanim wyrzucisz - podpisz. ""Opakowania po lekach czy prezerwatywach mają być podpisane"" Ministerstwo... czytaj dalej »W UE trwają obecnie prace nad nowym rozporządzeniem i dyrektywą o ochronie prywatności. W ocenie Wiewiórowskiego ogólne rozporządzenie zostanie przyjęte do końca 2015 r. i wejdzie w życie na przełomie 2017 i 2018 r. Wtedy europejski inspektor będzie prowadził sekretariat Europejskiej Rady Ochrony Danych, która zastąpi Grupę Roboczą Art. 29. ""Rada będzie miała prawo wydawania decyzji również w indywidualnych sprawach, np. gdy rzecznicy z dwóch krajów nie będą w stanie dojść do wspólnej decyzji. Wtedy kwestia, jak tę decyzję podjąć będzie leżała po stronie EDPS"" - powiedział Wiewiórowski. Dodał, że po przyjęciu rozporządzenia rozpocznie się praca nad kolejnymi aktami prawnymi, np. rozwiązaniami dotyczącymi przetwarzania danych w instytucjach europejskich.Na stole wciąż jest też projekt dyrektywy dotyczącej przetwarzania danych osobowych przez wymiar sprawiedliwości i organy ścigania państw UE. - Z polskiego punktu widzenia wszystkie rozwiązania proponowane w dyrektywie są dobre, ponieważ tak naprawdę jakiekolwiek kwestie dotyczące ochrony danych w instytucjach policyjnych i wymiarze sprawiedliwości były do tej pory de facto wymuszane na nas przez Unię Europejską. Bardzo dobrze, żeby Unia Europejska wymusiła kolejne. Pewien krok do przodu jest tutaj potrzebny - ocenił GIODO.Buttarelli i Wiewiórowski przeszli kilkuetapowy proces selekcji. Najpierw listę 10 spośród zgłoszonych kandydatów wyłoniła Komisja Europejska, która wcześniej sprawdziła, czy spełniają oni wymagania, przeprowadziła dwie tury przesłuchań i zleciła zewnętrznej firmie sprawdzenie umiejętności menedżerskie kandydatów. Na tej podstawie Komisja wybrała po trzy osoby na dwie listy - jedną z kandydatami na europejskiego inspektora, drugą - na jego zastępcę. Obejmowały one pięć nazwisk, bowiem Buttarelli znalazł się w obu zestawieniach.Później odbyło się przesłuchanie kandydatów przed Radą UE, która zebrała się na poziomie ambasadorów państw członkowskich. Niezależnie od tego przesłuchania w Parlamencie Europejskim przeprowadziła też komisja ds. wolności obywatelskich, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych (LIBE), która 21 października wskazała Buttarelliego i Wiewiórowskiego. Wobec faktu, że wcześniej te same nazwiska wskazała Rada, dalsza procedura stała się formalnością.",Dr Wojciech Wiewiórowski,
"""Krzyż to temat wygodny. Można popyskować""","- Temat jest wygodny, można zaistnieć, popyskować. To jest zabawa, ale tragiczna, bo ludzie, którzy to robią nie zdają sobie sprawy, że krzywdzą innych - powiedział w TVN24 dominikanin o. Tomasz Alexiewicz pytany o to, dlaczego politycy Ruchu Palikota rozpoczynają swoją karierę w Sejmie od walki o krzyż.","""Awantur nie będzie, ale krzyż z Sejmu musi zniknąć"" Jeśli premier go... czytaj dalej »Janusz Palikot we wtorek w ""Kropce nad i"" w TVN24 zapowiedział, ze zwróci się do marszałka Sejmu o to, by usunąć krzyż z sali obrad. Ta wypowiedź wywołała burzę. - Niektórzy w Polsce chcą po prostu zaistnieć - stwierdził o. Tomasz Alexiewicz. I dodał: ""Brak im odwagi, żeby walczyć, by zajmować się istotnymi problemami, do których zostali porównani"". - Bo polityk powinien się zajmować dobrem wspólnym - podkreślił.Oglądaj Wideo: TVN24 ""Wandale lubią być na świeczniku"" (TVN24) ""Wandale lubią być na świeczniku"" Dominikanin mówił także o ataku na jeden z rzymskich Kościołów - w sobotę do świątyni wtargnęli chuligani i rozbili o ziemię figurę Matki Boskiej, a także o akcie wandalizmu na cmentarzu w Pęczniewie w woj. łódzkim, gdzie nieznani sprawcy zdewastowali kilkadziesiąt nagrobków. Palikot ""w krzyżu widzi symbol pisowski"" - W krzyżu widzę... czytaj dalej » - Tragedia polega na tym, że wandale lubią być na świeczniku, a że teraz atakowanie krzyża jest modne to wzięli się za to - mówił o. Alexiewicz. - Żyjemy w świecie, w którym nie ma wartości, w którym wolność jest tym samym co anarchia. Jest coraz więcej ludzi, którzy chcą wyrzucić z siebie bunt, który mają. Bunt może być wyrzucony w różnym kierunku, ale najwygodniejszy jest taki symbol, za którym nie stoi policjant z pałką - ocenił dominikanin.","""Krzyż to temat wygodny. Można popyskować""",
"Katastrofa kolejowa w RPA. Ofiary śmiertelne, około 300 osób rannych","Co najmniej trzy osoby zginęły, a około 300 odniosło obrażenia w wyniku czołowego zderzenia dwóch pociągów podmiejskich, do którego doszło we wtorek w stolicy RPA, Pretorii - poinformowały południowoafrykańskie służby ratownicze.","Wcześniej służby ratownicze informowały o co najmniej dwóch zabitych i kilkudziesięciu rannych. Do wypadku doszło około godziny 9.30 rano czasu lokalnego (8.30 czasu polskiego) w położonej na północy miasta dzielnicy Mountain View. Według agencji Reutera, rozpędzony skład pasażerski uderzył w inny pociąg stający na tamtejszej stacji. Spośród około 300 osób z obrażeniami. 82 są w stanie ciężkim - poinformował Charles Mabaso z lokalnych służb ratunkowych. - Nie wykluczamy, że po przeszukaniu wraku znajdziemy więcej ofiar śmiertelnych - dodał. Wszczęto śledztwo w sprawie okoliczności katastrofy. Jak zauważa Reuters, to kolejny w ostatnim czasie poważny wypadek kolejowy w RPA. W październiku 2018 roku 320 osób zostało rannych, gdy pociąg relacji Johannesburg-Pretoria uderzył w tył innego pociągu stojącego na stacji. Autor: mm,adso / Źródło: PAP, Reuters",Pretoria - stolica RPA,
Macierewicz nie odpowie za raport WSI. PiS: To było oczywiste,Prokuratura umorzyła sprawę raportu z weryfikacji Wojskowych Służb Informacyjnych - dowiedział się portal tvn24.pl. Antoni Macierewicz uniknie odpowiedzialności za ujawnienie informacji m.in. o żołnierzach WSI. Śledztwo trwało od 2007 roku. - To nie jest zaskoczenie. Praca komisji przebiegała zgodnie z prawem - komentuje decyzję prokuratury szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Innego zdania są posłowie koalicji.,"Akta WSI wywiezione z BBN Zakończyło się... czytaj dalej »- Raport z weryfikacji WSI mimo, że jest dokumentem publiczno-prawnym, to jednak nie jest dokumentem w rozumieniu 271 Kodeksu Karnego - mówi portalowi tvn24.pl Dariusz Korneluk, szef Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie. Według tego przepisu ""funkcjonariusz publiczny lub inna osoba uprawniona do wystawienia dokumentu, która poświadcza w nim nieprawdę, co do okoliczności mającej znaczenie prawne, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"". Zdaniem oskarżycieli, raport był zbiorem analiz i ocen działalności funkcjonariuszy WSI. Raport z likwidacji WSI w speckomisji. Posłowie sprawdzą, kiedy był tłumaczony Sejmowa komisja... czytaj dalej »W październiku Krzysztof Kuciński z warszawskiej prokuratury apelacyjnej, który starał się o uchylenie immunitetu Macierewiczowi i chciał postawić mu zarzuty, nieoczekiwanie zrezygnował ze śledztwa. - Prokurator argumentował to obawami formułowania wobec niego zarzutów stronniczości. Uwzględniłem ten wniosek - tłumaczył wówczas portalowi tvn24.pl Waldemar Tyl, wiceszef Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie. We wniosku Kuciński napisał m.in. o zarzutach jakie przeciwko niemu podnoszą media i w związku z tym obawą przed narażeniem prokuratury na zarzuty stronniczości. Sprawę przejął nowy oskarżyciel. Prawicowe portale zarzucały Kucińskiemu kierowanie się poglądami politycznymi, pisały m.in. o zastraszaniu przez Kucińskiego przesłuchiwanych świadków, w tym byłych członków komisji likwidującej WSI. Zawiadomienie w tej sprawie przeciwko Kucińskiemu do Seremeta złożył historyk, Sławomir Cenckiewicz, którego przesłuchiwał Kuciński. Cenckiewicz zarzucił prokuratorowi, że ten ""groził mu w trakcie przesłuchania, był impertynencki i tracił nerwy"". Prokurator śledztwo w sprawie posła PiS i raportu z weryfikacji WSI prowadził od 2009 roku (wszczęto je w październiku 2007 r.) Sprawę po Kucińskim przejął nowy prokurator. W poniedziałek umorzył śledztwo. ""Dziurawe"" obliczenia Macierewicza. Ekspert wytyka ""zasadnicze błędy"" Ekspertyza... czytaj dalej »Prokurator planował zarzucić posłowi PiS m.in.: poświadczenie nieprawdy w raporcie, pomocnictwa w ujawnieniu informacji niejawnych, ujawnienia danych, które umożliwiły identyfikację zagranicznych agentów służb wojskowych, podania nieprawdziwych danych o oficerach WSI. Wniosek o uchylenie immunitetu poselskiego Macierewiczowi nigdy nie trafił jednak pod głosowanie w Sejmie. Zgody nie wyraził prokurator generalny. Andrzej Seremet (i prokuratorzy nadzorujący sprawę z Prokuratury Generalnej) wytknął prokuratorowi z warszawskiej apelacji, m.in. że nie ma pewności, iż Macierewicz jako szef komisji był funkcjonariuszem publicznym, a także to, czy raport jest dokumentem ""mającym znaczenie prawne"" w rozumieniu art. 271 Kodeksu Karnego (mówi on o poświadczeniu nieprawdy w dokumencie przez funkcjonariusza publicznego, za co może grozić od 3 miesięcy do 5 lat więzienia). Kuciński i część jego przełożonych byli jednak zdania, że obecny poseł PiS jako szef komisji był funkcjonariuszem publicznym, a raport dokumentem ""mającym znaczenie prawne"". Postanowili poczekać na opinię sądu, która mogłaby wzmocnić ich ocenę. Pod koniec sierpnia sąd - potwierdzając zasadność umorzenia wątku członków komisji likwidacyjnej - przyznał, że obecny poseł PiS, jako szef komisji, był funkcjonariuszem publicznym. Macierewicz działania prokuratury, która chciała stawiać mu zarzuty nazwał wówczas ""rodzajem represji politycznych"". - To obrona obecnego układu i dowód na siłę lobby komunistycznego. Zawsze miałem świadomość, jak to lobby jest wpływowe - mówił poseł PiS w rozmowie z tvn24.pl. Dodał, że działania prokuratury mogą być zemstą za prowadzenie śledztwa smoleńskiego przez sejmowy zespół, któremu przewodniczy. Mariusz Błaszczak (PiS) przyznał, że spodziewał się decyzji o umorzeniu sprawy: - To nie jest zaskoczenie, dlatego że weryfikacja, praca komisji weryfikacyjnej, przebiegała zgodnie z prawem - podkreślił. Szef klubu PiS odniósł się też do kwestii procesów wytoczonych MON przez osoby wymienione w raporcie jako agenci:- Problem polega na tym, że rządzący dziś Polską przyjęli postawę, iż nie domagają się wyciągnięcia konsekwencji wobec tych, którzy swego czasu złamali prawo, tylko godzą się przed sądem na zapłatę odszkodowań - podkreślił Błaszczak. Z opinią tą kategorycznie nie zgadza się wiceszefowa klubu PO Małgorzata Kidawa-Błońska. - Ta informacja jest zaskakująca. Tym bardziej, że wiemy przecież, że od wielu miesięcy państwo polskie wypłaca odszkodowania zasądzone za informacje, które przekazał pan poseł Macierewicz. Jeszcze dalej poszedł Artur Dębski z Twojego Ruchu: - Nie rozumiem zachowania Prokuratora Generalnego, który zachowuje się jak prokurator polityczny PiS-u. Mogę użyć takich słów, bo wszystko wskazuje na to, że Antoni Macierewicz ma kamizelkę kuloodporną jeśli chodzi o prokuraturę generalną. Po prostu on jest nietykalny. - Ta prokuratura robi wszystko, co może, żeby na jaw nie wyszły wszystkie czyny, które pan Macierewicz w tamtym czasie popełnił - dodał Dębski.",Antoni Macierewicz nie usłyszy zarzutów ws. raportu z likwidacji WSI,
Schetyna: konflikty wewnętrzne wymuszają na Kaczyńskim wejście do gry,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński wkrótce zostanie szefem rządu - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" TVN24 szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Jego zdaniem zmianę na stanowisku premiera wymuszają wewnętrzne konflikty.",,Schetyna: konflikty wewnętrzne wymuszają na Kaczyńskim...,
USA wydały ostrzeżenie dla podróżnych,"Departament Stanu USA wydał w piątek ostrzeżenie dla obywateli Stanów Zjednoczonych odnośnie podróży do Gujany Francuskiej w związku z szerzącymi się tam protestami, które według resortu mogą przybrać na sile zwłaszcza w Kajennie i mieście Kourou.","Departament Stanu podkreślił w oświadczeniu, że protesty doprowadziły do zamknięcia ulic, szkół, firm oraz budynków komunalnych. Do Amerykanów przebywających obecnie w Gujanie zaapelowano, by unikali zatłoczonych miejsc. Burza protestów w Gujanie Francuskiej to efekt niezadowolenia części mieszkańców z powodu wysokiego poziomu przestępczości, wysokich kosztów życia oraz słabej jakości usług socjalnych w tym kraju. Rzecznik protestujących Ken Saint-Luce poinformował, że demonstrujący domagają się od francuskiego rządu wyznaczenia ministra, który wziąłby udział w bezpośrednich negocjacjach. Gujana jest największym departamentem zamorskim Francji, położonym w północno-wschodniej części Ameryki Południowej. Zarządzana jest przez mianowanego prefekta. We francuskim parlamencie Gujanę reprezentuje dwóch senatorów i dwóch deputowanych. Ostrzeżenie USA przed podróżami do Gujany Francuskiej ma obowiązywać do 30 kwietnia. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Poznań: Kościół zdradził, na co przeznaczy 72 mln zł z odszkodowania","Poznańska parafia, która zawarła ze Skarbem Państwa ugodę i otrzyma odszkodowanie za zabrane jej w PRL grunty, przeznaczy te środki m.in. na renowację kościoła, adaptację budynku na dom dziecka w Lesznie i na stypendia dla ubogiej młodzieży.","Do zawarcia ugody doszło w poznańskim sądzie apelacyjnym. Skarb Państwa uznał roszczenie Parafii Rzymskokatolickiej pw. Świętego Jana Jerozolimskiego Za Murami i zobowiązał się zapłacić 72 mln zł za zabrane w latach PRL ok. 15 ha gruntów w okolicach Jeziora Maltańskiego. Uzgodniona kwota odszkodowania ma zostać wypłacona parafii do 28 lutego 2017 roku. Parafia zrzekła się około 12 mln zł odsetek. Reprezentujący stronę kościelną mec. Mikołaj Drozdowicz powiedział na konferencji prasowej, że negocjacje toczyły się od kilku miesięcy. Jak dodał, na zawarcie ugody zgodę wyraziła w styczniu Stolica Apostolska. Zaleciła ona, by pozyskane środki pomogły w stworzeniu ""solidnej podstawy finansowej dla dalszych działań miłosierdzia i opieki duszpasterskiej, dla rozwoju architektury świętej i ochrony zabytków Kościoła, w ramach archidiecezji"". - Do tej ugody doszło dopiero teraz, dlatego że obie strony, zarówno Skarb Państwa, jak i strona kościelna to podmioty o bardzo szczególnym charakterze prawnym, które nie mogą swobodnie dysponować swoim majątkiem - wyjaśnił mec. Drozdowicz. Jak mówił, w ostatnich latach przed SA w Poznaniu zapadło kilkanaście prawomocnych wyroków w podobnych sprawach, uwzględniających roszczenia regulacyjne parafii rzymskokatolickich. Jak stwierdził, gdyby strona kościelna była zainteresowana tylko aspektem finansowym sprawy, zamiast dążyć do ugody - czekałaby na pomyślny dla siebie wyrok sądu. - Kilka ostatnich prawomocnych wyroków SA w Poznaniu uwzględniało żądanie odsetkowe parafii od daty wydania wyroku przez sąd pierwszej instancji. W tym przypadku parafia miała więc wszelkie powody, by oczekiwać, że kwota zostanie zasądzona wraz z odsetkami. Skarbowi Państwa zależało na tym, by zaoszczędzić konkretne środki finansowe, zaś parafii na tym, żeby ten spór zamknąć - powiedział Drozdowicz. Proboszcz parafii ks. Paweł Deskur poinformował, że uzyskane w ramach ugody pieniądze ""formalnie rzecz biorąc"" należą się parafii, bo to dobra parafialne zostały wywłaszczone i parafia była stroną w postępowaniu. - Ponieważ jednak parafia stanowi cząstkę większego organizmu, jakim jest diecezja, a zarząd dobrami diecezji jest zawsze w gestii i odpowiedzialności ordynariusza, to ksiądz arcybiskup jest podmiotem, który decyduje o tym, co z tymi pieniędzmi ma się stać - wyjaśnił. Środki trafią m.in. na renowację kościoła św. Jana Jerozolimskiego w Poznaniu. - To najstarsza, po katedrze, świątynia poznańska, zabytek klasy zerowej, który w swojej głównej, romańskiej części jest ewenementem, bo to jest styl romański zbudowany z cegły. Parafia przygotowała bardzo szeroko zakrojony program renowacji kościoła. Chodzi o zasadniczą kwestię wzmocnienia konstrukcji budynku, założenia izolacji, także odmalowania polichromii, uporządkowania terenu wokół kościoła i przemurowania muru, który ulega degradacji - powiedział ks. Deskur. Ekonom poznańskiej kurii archidiecezjalnej ks. Henryk Nowak poinformował, że pieniądze zostaną też przeznaczone na uruchomienie ośrodka integracji, edukacji i formacji chrześcijańskiej w Swadzimiu i budowę magazynu Muzeum Archidiecezjalnego. Trafią też na adaptację budynku przeznaczonego na Dom Dziecka w Lesznie i na stypendia dla dzieci i młodzieży z ubogich rodzin. Parafia wystąpiła z roszczeniem przeciwko Skarbowi Państwa, Agencji Nieruchomości Rolnych i Miastu Poznań. Na mocy ustawy o stosunkach z państwem z 1989 r., chciała odzyskać swoją ziemię, dostać grunty zamienne lub odszkodowanie. Pod koniec stycznia 2015 r. sąd zasądził na rzecz parafii odszkodowanie w wysokości 77 mln zł; dotyczyło ono 13 ha gruntu - pozostałe ok. 2 hektary to obecnie część jeziora Maltańskiego. Od wyroku odwołał się Skarb Państwa. Wyrok Sądu Apelacyjnego miał zostać ogłoszony 23 stycznia br., ale strony przestąpiły wówczas do pertraktacji ugodowych. Żadna za stron nie chciała zdradzić okoliczności prowadzonych negocjacji. Marek Jaślikowski z Prokuratorii Generalnej RP powiedział w czwartek dziennikarzom, że zawartą ugodę należy traktować jako ""sukces negocjacyjny wojewody wielkopolskiego"". Wojewoda Zbigniew Hoffmann w wydanym w oświadczeniu stwierdził, że osiągnięto ""rozsądny kompromis"". - Po długich i trudnych negocjacjach została zawarta ugoda, która jest zgodna z interesem Skarbu Państwa. Skarb Państwa nie zapłaci znacznej kwoty odsetek, części kwoty głównej, a także kosztów procesu. Wieloletni spór można uznać za zakończony - ocenił. Poznańska parafia wytoczyła powództwo m.in. o przywrócenie własności przeszło 15 ha gruntów w 2005 roku. Wcześniej sprawę próbowała rozwiązać także nieistniejąca już Komisja Majątkowa. W toku prowadzonych postępowań Sąd Okręgowy w 2011 i 2015 r. dwukrotnie wydawał wyroki w tej sprawie - oba korzystne dla strony kościelnej. Miasto kilka lat temu przekazało część spornych działek aportem do spółki Termy Maltańskie, budującej kompleks rekreacyjny w okolicach jeziora Maltańskiego. Na działkach, których sprawę rozpatrywał sąd, znajduje się część budynków Kempingu Malta należącego do Poznańskich Ośrodków Sportu i Rekreacji, a także przebiega trasa kolejki wąskotorowej. Autor: ib//ec / Źródło: PAP",,
Czołgi otworzyły ogień. Zabici na ulicach Homs,Ostrzał z czołgu zabił co najmniej dwie osoby w dzielnicy Bab Amro miasta Homs w Syrii - poinformowali miejscowi prodemokratyczni aktywiści agencję Reutera.,"Jak pisze agencja Reuters, to pierwsze ofiary od czasu, gdy rząd w Damaszku zgodził się na plan Ligi Arabskiej zmierzający do zakończenia przelewu krwi w Syrii (co miało miejsce we wtorek). Według aktywistów, zabici to cywile: Zeid al-Khal i Nafeth Bakkar. Wcześniej agencje donosiły o strzałach z ciężkiej broni maszynowej znajdującej się na czołgach syryjskiej armii w Homs. Jest plan dla Syrii? Liga Państw... czytaj dalej » Plan pokojowy. Tylko na papierze? Ustalony z Damaszkiem plan pokojowy Ligi Arabskiej zakłada całkowite zakończenie przemocy wobec opozycji, wypuszczenie na wolność osób, które trafiły do więzień na skutek ostatnich wydarzeń, ""ewakuację miast i obszarów dotkniętych konfliktami zbrojnymi"" oraz wpuszczenie do kraju obserwatorów z Ligi Państw Arabskich, mediów arabskich i międzynarodowych. Plan przewiduje, że ""ministerialny komitet arabski będzie przeprowadzał konsultacje z rządem oraz różnymi częściami syryjskiej opozycji, mające na celu dialog narodowy"". W tekście nie ma jednak mowy, gdzie byłby prowadzony ten dialog. Reżim chciałby, aby spotkania odbywały się w Damaszku, podczas gdy zdaniem opozycji powinno do nich dochodzić za granicą.",,
"""Sąd Najwyższy będzie całkowicie upolityczniony""","Pociąg niszczący polskie sądownictwo wkrótce dojdzie do końcowej stacji i będziemy mieli ustawy przegłosowane - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 mecenas Michał Wawrykiewicz z inicjatywy Wolne Sądy, komentując prowadzone w Senacie prace nad ustawami o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Jak dodał, jeśli tak się stanie, ""Sąd Najwyższy będzie całkowicie upolityczniony"".","We wtorek po godzinie 15 Senat rozpoczął czterodniowe posiedzenie, na którym rozpatruje przyjęte przez Sejm ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Przez cały czas trwania obrad przed budynkiem odbywały się protesty. Senat wznowił posiedzenie w środę o godzinie 10. - To jest bardzo smutne, i jednocześnie symboliczne, że tej grudniowej nocy, z 12 na 13 grudnia dokonywana jest rozbiórka niezależności sądownictwa - komentował we ""Wstajesz i wiesz"" Michał Wawrykiewicz. - Jako inicjatywa Wolne Sądy postanowiliśmy w geście tej takiej walki o niezależność sądownictwa poprosić pana profesora Adama Strzembosza o nagranie apelu do prezydenta Dudy, jego sumienia, odpowiedzialności historycznej o to, by jednak zastanowił się i przemyślał - dodał. Wawrykiewicz podkreślił, iż nie ma wątpliwości, ""że ten pociąg niszczący polskie sądownictwo wkrótce dojdzie do końcowej stacji i będziemy mieli ustawy przegłosowane"". - Wtedy trafią one na biurko pana prezydenta. Od niego będzie zależeć, jaką historyczną decyzję podejmie: czy te ustawy podpisze, czy je zawetuje, o co gorąco apelujemy - powiedział. Zapytany o to co się zmieni po wejściu w życie tych ustaw, Wawrykiewicz powiedział, iż ""zmieni się to, że ten Sąd Najwyższy będzie całkowicie upolityczniony"". - Będzie miała na niego wpływ Krajowa Rada Sądownictwa, która zostanie wybrana przez większość rządzącą. 23 z 25 członków KRS będzie nominatami politycznymi i oni będą mieli wpływ nie tylko na wybór sędziów Sądu Najwyższego, ale też sądów powszechnych - tłumaczył mecenas. - Zbliżające się w przyszłym roku wybory będzie zatwierdzała Izbę Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych, która zostanie w 100 procentach wybrana przez nową KRS. Będzie zależna od władzy - wskazywał. Odnosząc się do argumentów posłów PiS, że takie rozwiązania funkcjonują w innych krajach, Wawrykiewicz powiedział, że to nieprawda. - W każdym z tych krajów, które są podawane jako przykład wpływu polityków na kształtowanie sądownictwa, ostateczną rolę mają środowiska sędziowskie. To one wskazują kandydatów - wskazał gość ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24. Autor: mnd//now / Źródło: tvn24",Adam Strzembosz apeluje do prezydenta Andrzeja Dudy,
"Kowal szefem obserwatorów PE na Ukrainie ""po burzliwej dyskusji""",Eurodeputowany Paweł Kowal (Polska Jest Najważniejsza) zosta szefem misji obserwacyjnej Parlamentu Europejskiego na ukraińskie wybory parlamentarne. Głosowanie zaplanowano na 28 października.,"W skład delegacji wejdzie 15 posłów. To więcej niż standardowo wysyła europarlament. O zwiększenie liczby uczestników misji wnioskował Paweł Kowal. Mazowiecki rozmawiał z Tymoszenko. ""Nadal jest zdeterminowana"" Wybory... czytaj dalej »Będzie ""restrykcyjny"" - Wczoraj po burzliwej dyskusji, jak się okazało, zostałem wybrany jako szef misji Parlamentu Europejskiego podczas wyborów parlamentarnych na Ukrainie - powiedział polityk na piątkowej konferencji prasowej w Sejmie. Europoseł zapewnił, że będzie bardzo restrykcyjnie pilnował, by uczestnicy misji ""zachowywali się jak obserwatorzy"". Chodzi o to, by - jak mówił - w okresie przed wyborami aż do ogłoszenia raportu z wnioskami członkowie delegacji nie wpływali swymi komentarzami na to, co się dzieje na Ukrainie, ani nie udzielali poparcia politycznego żadnej ukraińskiej partii. Kowal podkreślił, że wnioski z obserwacji zostaną sformułowane dopiero po wyborach, a do tego czasu sam także powstrzyma się od komentarzy. - Wnioski pierwsze w formie ustnej pojawią się w poniedziałek po wyborach, 29 października, a następnie raport uzgodniony zostanie przedstawiony w Brukseli - zapowiedział. Pytany, kiedy delegacja uda się na Ukrainę, odpowiedział: - To zwykle odbywa się w taki sposób, że bierzemy udział w tzw. misji krótkoterminowej. (...) To kwestia piątku przed głosowaniem, soboty i obserwacji samego przebiegu głosowania po konsultacji z wszystkimi siłami politycznymi. Jak dodał, zwrócił się jednak z wnioskiem do przewodniczącego PE, by misja pojechała na Ukrainę jeszcze w okresie przedwyborczym. Argumentował, że kluczowe jest monitorowanie okresu przedwyborczego, np. sytuacji w mediach. Bez Tymoszenko Tymoszenko: wybory parlamentarne zostały już sfałszowane Była premier... czytaj dalej »W zaplanowanych na koniec października wyborach nie będzie mogła - jako osoba skazana - startować była premier Ukrainy Julia Tymoszenko. Jednak jej partia - Batkiwszczyna (Ojczyzna) - będzie głównym przeciwnikiem prezydenckiej Partii Regionów Ukrainy. Drugą znaczącą partią opozycyjną będzie UDAR znanego boksera Witalija Kliczki. Apel o demokratyczny przebiegJuż na początku przyszłego tygodnia w Warszawie dojdzie do spotkania prezydenta Bronisława Komorowskiego z Wiktorem Janukowyczem i Witalijem Kliczką - poinformowano w czwartek.W środę siedem krajów UE - Beneluksu i Grupy Wyszehradzkiej - zaapelowało w Nowym Jorku do Ukrainy, by zagwarantowała demokratyczny charakter wyborów w październiku.",Paweł Kowal będzie szefem misji,
"""A ty co, nie lubisz Putina?"". Dostał 
pięścią w nos, kilka dni później zmarł","Aktywista, którego uderzono w twarz, gdy pełnił dyżur na miejscu pamięci jednego z przywódców rosyjskiej opozycji Borysa Niemcowa, zamordowanego nieopodal Kremla w 2015 roku, zmarł w szpitalu w Moskwie - podały w piątek rosyjskie media.","Wieczorem 15 sierpnia Iwan Skripniczenko pełnił dyżur w miejscu zabójstwa polityka na Wielkim Moście Moskworeckim, na którym od ponad dwóch lat znajduje się symboliczne nieoficjalne miejsce pamięci opozycjonisty. Do aktywisty podszedł nieznajomy mężczyzna i próbował nawiązać z nim rozmowę. Skripniczenko odwrócił się i został uderzony pięścią w nos. Jak twierdzą świadkowie zdarzenia, napastnik krzyknął do niego: ""A ty co, nie lubisz Putina?"". Na most wezwano policję. Skripczenkę odwieziono do szpitala, gdzie zdiagnozowano złamanie nosa. Po konsultacji z lekarzem mężczyzna pojechał do domu. Miał zgłosić zdarzenie na policję i - jak utrzymuje aktywista Andriej Marguliew - ""najprawdopodobniej tak też zrobił"". Policja nie ujęła napastnika. Po kilku dniach Skripniczenko wrócił do szpitala, 23 sierpnia zmarł. Nie podano bezpośredniej przyczyny zgonu. Marguliew twierdzi, że mężczyzna mógł umrzeć z powodu oderwania zakrzepu. Z kolei przedstawicielka rosyjskiego Komitetu Śledczego Julia Iwanowa oświadczyła, że najprawdopodobniej przyczyną śmierci Skripniczenki była choroba mięśnia sercowego. Niemcow został zastrzelony 27 lutego 2015 roku późnym wieczorem na Wielkim Moście Moskworeckim. Polityk był jednym z przywódców opozycyjnej Republikańskiej Partii Rosji - Partii Wolności Narodowej (Parnas) i deputowanym regionalnego parlamentu w Jarosławiu. Był zagorzałym krytykiem prezydenta Władimira Putina, a zwłaszcza jego polityki wobec Ukrainy. W latach 90. Niemcow był wicepremierem Rosji, wcześniej - gubernatorem Niżnego Nowogrodu. Należał do grona najbliższych współpracowników pierwszego prezydenta Rosji Borysa Jelcyna. Wyroki dla pięciu mężczyzn uznanych za winnych zabójstwa polityka zapadły w lipcu. Na 20 lat pozbawienia wolności skazany został Zaur Dadajew, jego współoskarżeni - na kary od 19 do 11 lat pozbawienia wolności. Prokuratura żądała dla Dadajewa, uznanego za bezpośredniego zabójcę, kary dożywotniego więzienia. Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej, który prowadził śledztwo w sprawie zabójstwa Niemcowa oświadczył, że będzie kontynuował dochodzenie w sprawie organizatorów mordu. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
Będą ostrzejsze kary za dopalacze,"114 substancji psychoaktywnych, które są wykorzystywane w dopalaczach, stanie się narkotykami. Ich posiadanie i obrót będą podlegały nadzorowi policji i będą ścigane jako przestępstwo - zapowiedział wiceminister zdrowia Igor Radziewicz-Winnicki.","- Dzisiaj projekt noweli ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii, który przygotowało Ministerstwo Zdrowia, był przedmiotem obrad komitetu stałego Rady Ministrów i zostanie skierowany na najbliższą Radę Ministrów - powiedział wiceminister. ""Mniej dopalaczy w Polsce? To jeszcze nie sukces"". Są tanie i łatwo dostępne Dopalacze kuszą... czytaj dalej »Za wprowadzanie do obrotu szkodliwych substancji i narażanie w ten sposób życia i zdrowia wielu osób na niebezpieczeństwo grozi kara do 8 lat więzienia. Radziewicz-Winnicki zapowiedział, że znacznie uproszczona zostanie procedura ścigania nieuczciwych sprzedawców, którzy wprowadzają do obrotu dopalacze. - Będą możliwe kontrole bez zapowiedzi - powiedział i dodał, że będzie to ""gruntowna zmiana walki z dopalaczami"". - Nie ma zgody na to, aby siedem dni wcześniej zapowiadać kontrolę tego, czy ktoś ma dopalacze. To jest kuriozum - mówił wiceminister. Jak poinformował, poszerzona ma zostać ponadto definicja dopalaczy. - Łatwiejsze będzie określanie tego, co jest dopalaczem, a co nim nie jest. Stwierdzać to będzie specjalnie powołana przy ministrze rada ekspercka, która będzie badała i rekomendowała, co już wpisać na listę narkotyków, a co uznać za dopalacz - wyjaśnił. Jak dodał, walka z dopalaczami, to jest ""ciągły wyścig z chemikami, ponieważ co chwilę powstają nowe cząsteczki, więc trzeba znaleźć je, zidentyfikować, opisać, stwierdzić, jakie mają działanie i upewnić się, że można je ścigać w sposób bezpieczny dla innych gałęzi życia"". - Trudność polega na tym, że to jest obszar przenikania się substancji, które są ważne dla działalności gospodarczej, dla przemysłu, ale też mogą być dopalaczami - podkreślił. Wyjaśnił, że ""bardzo duża cześć tzw. dopalaczy to są substraty stosowane w przemyśle np. chemicznym, lakierniczym, więc nie można zabronić użytkowania danej substancji, bo ona ma bardzo wiele zastosowań"". Dopalacze, które masowo pojawiły się na rynku przed kilkoma laty, sprzedawano w specjalnych sklepach, korzystając z luk w prawie. W listopadzie 2010 r. Sejm uchwalił ustawę, która zdelegalizowała ich sprzedaż w Polsce. Służby sanitarne przeprowadziły akcję, w wyniku której zamknięto prawie 1400 sklepów oferujących te substancje. Kary za handel dopalaczami nakładane są w trybie administracyjnym. Ustawa o przeciwdziałaniu narkomanii przewiduje ich wysokość na 20 tys. do 1 mln zł.",Handel dopalaczami będzie traktowany jak przestępstwo,
Kto zbuduje Szpital Południowy? Największe szanse ma polska firma,"Zarząd Rozbudowy Miasta ocenił oferty 13 firm, które chcą budować Szpital Południowy na Ursynowie. Największą liczbę punktów otrzymała polska firma IDS-BUD, która modernizowała oczyszczalnię Czajka.","Do miasta wpłynęło 13 wniosków o dopuszczenie do przetargu na budowę Szpitala Południowego. Urzędnicy dokonali oceny i wskazali pięć najlepszych ofert. – W ocenie ofert brane były pod uwagę m.in.: doświadczenie wykonawców w budowie szpitali czy referencje – tłumaczy Barbara Dżugaj ze Stołecznego Zarządu Rozbudowy Miasta. Najwięcej punktów zdobył IDS-BUD razem z ukraińską firmą Altis Holding. Drugie miejsce przypadło konsorcjum ERBUD-u (rewitalizuje Hale Koszyki) i Strabagu (buduje wylotówkę na Janki oraz tunel w Międzylesiu). Trzeci wynik uzyskało hiszpańskie OHL. Czwarta lokata przypadła konsorcjum włosko-tureckiemu INSO-Summa Turizm. Do najlepszej piątki załapało się także włoskie Astaldi, które ma budować fragment Południowej Obwodnicy Warszawy z tunelem na Ursynowie. Te firmy zostały zakwalifikowane do kolejnego etapu przetargu. Teraz wybrane firmy będą musiały złożyć wyjaśnienia dotyczące swych ofert czy uzupełnić dokumentację. – To również czas dla tych pozostałych ośmiu oferentów, którzy nie znaleźli się w czołowej piątce. Mogą zadawać pytania lub prosić o wzgląd do dokumentacji – wyjaśnia Dżugaj i dodaje, że nie jest jeszcze przesądzone, czy któryś z najwyżej ocenionych wykonawców będzie budował Szpital Południowy. – Będziemy wysłuchiwać oferentów. To przetarg międzynarodowy. Cały czas trwają procedury – przyznaje rzeczniczka. O potrzebie budowy szpitala dla południowych dzielnic Warszawy mówi się od lat. O planach budowy nowej placówki opowiadał jeszcze Kazimierz Marcinkiewicz, gdy rządził Warszawą jako tymczasowy komisarz w 2006 roku.

Także Hanna Gronkiewcz-Waltz zapowiadała budowę Szpitala Południowego. I to już trzykrotnie. Zgodnie z jej obietnicami z kampanii z 2006 roku, szpital miał zostać oddany do użytku w 2011 roku.

Szpital w programie wyborczym Gronkiewicz-Waltz po raz drugi pojawił się w kampanii 2010 roku. Wtedy jako termin oddania placówki do użytku pacjentów podano 2015 rok.

Budowa szpitala była także jedną z inwestycji zapowiedzianych w czasie ostatniej kampanii. W październiku ubiegłego roku ratusz ogłosił także przetarg na budowę placówki. jb/b",,
Izraelski żołnierz zastrzelił rannego Palestyńczyka. Wyrok utrzymany w mocy,"Prokurator żądał kary od trzech do pięciu lat więzienia. Izraelski wojskowy sąd apelacyjny utrzymał jednak w mocy wyrok 18 miesięcy więzienia dla żołnierza Elora Azarii, który w 2016 roku zastrzelił rannego palestyńskiego napastnika na okupowanym Zachodnim Brzegu Jordanu.","Proces Azarii trwał wiele miesięcy i ujawnił głęboki podział wśród opinii publicznej na tych, którzy uważali, że armia musi szanować swoje wartości etyczne, i na tych, którzy byli zdania, że żołnierzom mającym do czynienia z atakami ze strony Palestyńczyków należy się niezachwiane poparcie. Elor Azaria został 4 stycznia roku 2017 uznany za winnego zabójstwa. Akt oskarżenia zarzucał żołnierzowi, że w marcu 2016 roku w Hebronie zastrzelił leżącego na ziemi rannego 21-letniego Palestyńczyka, który wcześniej zaatakował nożem izraelskich wojskowych. Prokurator wojskowy żądał dla winnego kary 3-5 lat więzienia. Podczas procesu Azaria tłumaczył, że był przekonany, że choć Palestyńczyk się nie ruszał, to nadal stanowił zagrożenie, gdyż obok niego leżał nóż. Izraelczyk podejrzewał też, że 21-latek może mieć przy sobie materiały wybuchowe. ""Zasługuje na śmierć"" - zacytowano w wyroku Azarię, który po pociągnięciu za spust miał tak powiedzieć do drugiego żołnierza. Ostatecznie sąd wymierzył żołnierzowi karę 18 miesięcy więzienia. Władze palestyńskie uznały, że taki wyrok stanowi zielone światło dla dalszego popełniania przestępstw przez izraelskich wojskowych. Za zbyt łagodny wyrok uznało także Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Praw Człowieka (UNHCHR). Elor Azaria w marcu odwołał się od wyroku. Orzeczenie sądu apelacyjnego, który w niedzielę utrzymał w mocy wyrok 18 miesięcy więzienia dla Azarii, przyjęła z aprobatą organizacja Human Rights Watch. - Utrzymanie tego wyroku dla żołnierza skazanego za zastrzelenie człowieka, który nie stanowił zagrożenia, jest ważnym sygnałem dotyczącym ograniczeń użycia siły ze skutkiem śmiertelnym - stwierdziła dyrektor HRW w Izraelu i na terytoriach palestyńskich Sari Bashi. Minister obrony Izraela Awigdor Lieberman wydał oświadczenie, w którym przekonywał rodzinę skazanego, by nie kontynuowała apelacji. - To trudny dzień - oznajmił, dodając, że orzeczenie sądu należy uszanować. Zasugerował jednak, by zabiegać o ułaskawienie. Premier Izraela Benjamin Netanjahu zapowiedział na Twitterze, że też będzie rekomendował ułaskawienie Elora Azarii. Agencja AP przypomina, że do incydentu doszło w Hebronie na Zachodnim Brzegu w czasie nasilonych ataków palestyńskich. Autor: pqv//now / Źródło: PAP",,
"Pjongjang ""kroczy wybraną przez siebie drogą, niezależnie od tego, skąd wieje wiatr""","Korea Północna będzie prowadziła denuklearyzację zgodnie z własnym harmonogramem, a jej celem jest całkowite wstrzymanie prób jądrowych na świecie – napisał w poniedziałkowym komentarzu dziennik ""Rodong Sinmun"", organ prasowy rządzącej Partii Pracy Korei.","Niedawne zburzenie poligonu testów nuklearnych Punggje-ri, gdzie Korea Północna przeprowadziła wszystkie sześć swoich prób jądrowych, dowiodło ""niewzruszonego umiłowania pokoju"" przez władze Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej – podkreśliła północnokoreańska agencja prasowa KCNA, cytując ""Rodong Sinmun"". Zamknięcie ośrodka wynikało z ""aktywnej i odważnej"" decyzji władz o przyłączeniu się do ""aspiracji i wysiłków społeczności międzynarodowej na rzecz całkowitego wstrzymania prób nuklearnych"" - napisał partyjny dziennik. ""KRLD kroczy wybraną przez siebie drogą według swojego własnego harmonogramu, niezależnie od tego, co mogą powiedzieć inni, i skąd wieje wiatr"" - zaakcentował ""Rodong Sinmun"" w kontekście denuklearyzacji. O zamknięciu poligonu testów nuklearnych i skupieniu wysiłków na rozwoju gospodarczym komunistycznego kraju władze w Pjongjangu zdecydowały 20 kwietnia podczas posiedzenia plenarnego Komitetu Centralnego Partii Pracy Korei. Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un ogłosił plany zamknięcia ośrodka przy udziale zagranicznych dziennikarzy w czasie historycznego spotkania z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem 27 kwietnia. W sobotę przywódcy obu Korei spotkali się ponownie i rozmawiali o szczycie Korea Północna-USA, który - według wcześniejszych zapowiedzi - miał się odbyć 12 czerwca w Singapurze. W czwartek prezydent USA odwołał to spotkanie, motywując swoją decyzję ""wielkim gniewem i otwartą wrogością"" w niedawnym oświadczeniu Pjongjangu. Dzień później dał jednak do zrozumienia, że szczyt wciąż może się odbyć, choć jego data może zostać przesunięta. Według części komentatorów prawdziwym powodem odwołania szczytu było niezadowolenie Trumpa z tempa denuklearyzacji, na jakie mógłby się zgodzić Pjongjang. USA żądają całkowitej i nieodwracalnej likwidacji arsenału jądrowego Korei Północnej, tymczasem Kim w czasie swojej niedawnej wizyty w Chinach wspominał o denuklearyzacji etapami. Po sobotnim spotkaniu z Kimem prezydent Mun oświadczył, że północnokoreański przywódca potwierdził gotowość do spotkania z Trumpem oraz do ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"". Autor: pk/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Mają odwagę"", ale ""jeśli chcą zmian, niech idą na wybory""","""Jesteśmy z Wami!""","""Ukraińcy, nie dajcie się ugłaskać, jesteśmy z Wami! - pisze jeden z internautów, komentując dzisiejsze doniesienia z Ukrainy. W wyniku protestów i starć między Berkutem a opozycją zginęły trzy osoby. Wielu internautów porównuje sytuacje na Ukrainie z wydarzeniami w Polsce w latach 70. i 80. ""Potrzebują się wewnętrznie oczyścić, jak my kiedyś"" - zauważa @Marcin. Jakie jest Wasze zdanie? window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();fot. TVN24 (zdjęcie ilustracyjne) Od niedzieli w Kijowie trwają zamieszki między opozycją a milicyjnym oddziałem specjalnym Berkut. W środę rano rozpoczął się szturm Berkutu na barykadę utworzoną przez protestujących na ulicy Hruszczewskiego w Kijowie. Najnowsze dane mówią o trzech ofiarach śmiertelnych i kilkuset rannych. W wielu Waszych komentarzach popieracie działania ukraińskiej opozycji, porównując je do wydarzeń z historii Polski. @Dominik solidaryzuje się z opozycjonistami: ""Przerabialiśmy to i w '70, i w '76, Ukraińcy nie dajcie się ugłaskać, jesteśmy z Wami!"". @Maja także popiera działania Ukraińców: ""Trzymam za nich kciuki, niech się uda"". ""Powstań, Ukraino"" - krótko skomentował ukraińskie wydarzenia internauta o nicku @Hanczar. @Tomek wyraża podziw dla odwagi Ukraińców: ""Mają odwagę, by walczyć o swoje! Nie to, co u nas"". ""Wydaje się, że to właśnie ich czas! Potrzebują się wewnętrznie oczyścić, jak my kiedyś"" - pisze z kolei @Marcin. ""Ukraińcy się nie cackają z komuchem i stawiają uzasadniony opór obywatelski. U nas to już chyba brak takiego ducha walki, a do tego kto by chciał walczyć ramię w ramię z kibolami?"" - pyta @Jarosław. Z drugiej strony część internautów twierdzi, że wydarzenia na Ukrainie nie są naszym problemem. ""To ich wewnętrzna sprawa. Przeciętnemu obywatelowi to 'wisi'"" - komentuje @Edward. @Szach natomiast uważa, że Berkut powinien rozpędzić grupy protestujących. ""Kliczko powinien być pierwszym, który pójdzie siedzieć. Jak chcą coś zmienić, niech idą na wybory i wybiorą takiego prezydenta, który będzie sprawował władzę po ich myśli. Zachodnie państwa sponsorują nie tylko Ukraińskie protesty, ale też te wszystkie wiosny"" - dodaje internauta. Krytycznie wypowiada się o protestach na Ukrainie także @Bartosz: ""Żeby walczyć za tym, aby wejść do UE... Jest to tak śmieszne! Ci ludzie są ogłupieni, myślą, że UE da im nowe możliwości..."". Podobnie sądzi @Landryna: ""Ja mam teraz się nad nimi użalać, mam za dużo swoich problemów. Ta UE jeszcze im bokiem wyjdzie"". @Paweł natomiast szuka odpowiedzi na pytanie, jakie znaczenie mają wydarzenia na Ukrainie w szerszym kontekście politycznym. ""Ciekawe, które państwo macza w tym palce (np.USA). Ciekawe, kto pomoże zaprowadzić porządek i w końcu, kto stanie się sojusznikiem Ukrainy i będzie mógł budować bazy wojskowe zaraz przy granicy z Rosją. Ciekawe, ilu tych ludzi protestuje za pieniądze zza granicy"" - pisze i dodaje, że Ukraina to świetny przystanek nawet do walki z Koreą. ""Tragedia i klęska tego narodu"" - komentuje wydarzenia na Ukrainie @Renata. W podobnym tonie wypowiada się @Kaśka, pisząc, że to, co dzieje się u naszych sąsiadów jest smutne i przerażające. Z kolei @Jurek przewiduje, że obecne wydarzenia przyniosą tragedię. ""Myślę, że będzie jakaś mała wojna domowa, to za długo trwa, a ich prezydent nie ma już pomysłu"" - twierdzi @Jarosław. @Kleofas natomiast przypuszcza, że problemy Ukrainy skończą się jej podziałem ""Zbyt są podzieleni"" - dodaje. O wydarzeniach na Ukrainie czytaj na tvn24.pl.",,
Rekonstrukcja rządu PiS,"Nie ma potrzeby do gwałtownych zmian w rządzie - mówi premier Beata Szydło. Wiadomo, że jest po rozmowie z prezesem PiS. Nadal nie wiadomo, kto z rządu odejdzie. O zapowiedzianej rekonstrukcji, która napędza rozmowy o rządzie PiS. Materiał  Arlety Zalewskiej.",Źródło: tvn24,,
"""Musimy mieć się wszyscy na baczności"". PiS kolejny raz zmienia Kodeks wyborczy","Zniknie niezgodność z ustawą o samorządzie, która zakazuje sprawowania urzędu osobom prawomocnie skazanym, ale też podział na dwie obwodowe komisje wyborcze, które powołano do życia raptem w lipcu ubiegłego roku. To założenia nowego Kodeksu wyborczego. Prawo i Sprawiedliwość przygotowało zmiany, opozycja przestrzega. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.","Tuż przed pierwszą turą ubiegłorocznych wyborów samorządowych powstał spór prawny między Hanną Zdanowską a Jackiem Sasinem. - Prawo według mnie jest jednoznaczne: mogę kandydować, a jeżeli mogę kandydować, to mogę objąć urząd - mówiła 9 października Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi. Jacek Sasin, przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów twierdził zaś, że Zdanowska ""nie ma prawa zgodnie z inną ustawą być pracownikiem samorządowym, czyli nie ma prawa pełnić funkcji prezydenta Łodzi"". W środę do sejmowej kancelarii wpłynął projekt PiS zmian w Kodeksie wyborczym. Zakłada on, że gdyby wybory odbyły się dziś - Zdanowska nie mogłaby brać udziału w wyścigu o fotel prezydenta Łodzi. - Trzeba przeciąć dyskusję i wprowadzić takie przepisy, które będą jednoznacznie interpretowane - tłumaczy poseł Prawa i Sprawiedliwości Bartłomiej Wróblewski. Chodzi o wzajemnie wykluczające się przepisy, dwóch odrębnych ustaw. Hanna Zdanowska została skazana na karę grzywny. Kodeks wyborczy, mówi, że nie ma prawa być wybrana osoba skazana prawomocnym wyrokiem na karę więzienia. Z kolei ustawa o pracownikach samorządowych, mówi jasno, że urzędu nie może sprawować osoba, która po prostu została prawomocnie skazana. Według tej ustawy Zdanowska nie mogłaby pełnić urzędu prezydenta miasta. Teraz te dwa zapisy mają być ujednolicone. - Ta zmiana też podlega ocenie społecznej. W tym roku są wybory. Byłem burmistrzem osiem lat i myślę, że ta poprawka, jeżeli taka miałaby być, będzie dobrze przyjęta przez ludzi - ocenił poseł z klubu PiS Tadeusz Cymański. PiS chce też m.in. powrotu do jednej obwodowej komisji wyborczej w wyborach do Sejmu i Senatu, Parlamentu Europejskiego oraz prezydenckich. Dwie komisje wyborcze - do przeprowadzenia głosowania i do ustalenia wyników głosowania - miałyby pracować jedynie przy wyborach samorządowych. - PiS po raz kolejny proponuje zmiany, które są zmianami do zmian, które PiS sam wprowadził - twierdzi Mariusz Witczak, poseł PO. Podwójne komisje zostały wprowadzone właśnie przez PiS wraz z ostatnią nowelizacją kodeksu wyborczego, czyli w lipcu ubiegłego roku. Dziś opozycja mówi, że wskazywała na błędy w tamtym projekcie, ale PiS ich nie widziało. - Upierał się jak dziecko przy tych zapisach. Potem wyrzucono w błoto dziesiątki milionów na dodatkowe komisje wyborcze, a teraz PiS gwałtownie z niektórych tych zmian się wycofuje - przypomina poseł Borys Budka (PO), były minister sprawiedliwości. Według projektu ustawa miałaby wejść w życie dzień po jej ogłoszeniu. Jednak jak mówi zasada sformułowana przez Trybunał Konstytucyjny: wszelkie istotne zmiany prawa wyborczego muszą być przeprowadzane przynajmniej z półrocznym wyprzedzeniem. Oznacza to, że nie objęłyby one wyborów do Parlamentu Europejskiego. - Większość tych propozycji, jeśli nawet nie wszystkie, maja charakter techniczny. Jeśli będą jakieś wątpliwości co do istotności tej zmiany, to będzie to podnoszone podczas prac parlamentarnych - wskazuje poseł Wróblewski. - Projekt to jedno, a zobaczymy jak będzie to wyglądało na komisjach i na posiedzeniu. Bo ja nie wierzę, że z Sejmu do Senatu wyjdzie ustawa w takim kształcie jak została teraz zgłoszona, więc musimy mieć się wszyscy na baczności - podkreśla poseł Adam Szłapka z Nowoczesnej. Nad zmianami w Kodeksie wyborczym posłowie prace rozpoczną w przyszłym tygodniu na dodatkowym posiedzeniu Sejmu. Autor: tmw/adso / Źródło: tvn24",,
"""Niepodzielni"". Ogromna manifestacja przeciw rasizmowi i skrajnej prawicy w Berlinie","Co najmniej kilkadziesiąt tysięcy osób uczestniczyło w sobotę w Berlinie w marszu sprzeciwu wobec rasizmu, ksenofobii i skrajnej prawicy. Agencje piszą o jednym z najliczniejszych tego typu protestów ostatnich lat.","Organizator wydarzenia mówi o ponad 240 tysiącach demonstrantach. Policja, która odmówiła podania dokładniejszej liczby - o ""kilkudziesięciu tysiącach"". Jak pisze DPA (Deutsche Presse-Agentur), frekwencja na marszu znacząco przekroczyła oczekiwania organizatora, który we wniosku o pozwolenie na organizację protestu jako spodziewaną liczbę uczestników wpisał około 40 tysięcy. Organizatorem przemarszu był sojusz #Unteilbar (niem. niepodzielni), zrzeszający stowarzyszenia, związki zawodowe, partie polityczne i organizacje praw człowieka, na przykład Amnesty International. Poparcie dla marszu wyraziło wiele ugrupowań i organizacji, a także osobistości życia publicznego, między innymi prezenter telewizyjny Jan Boehmerman i zespół muzyczny Die Aerzte. Pod hasłem ""Na rzecz otwartego społeczeństwa - solidarność zamiast wykluczenia"" liczący około kilometra długości pochód przeszedł z Alexanderplatz w centrum miasta na Plac Poczdamski, a następnie pod Bramę Brandenburską i Kolumnę Zwycięstwa. W tłumie widać było osoby w różnym wieku, w tym rodziców z dziećmi. Wielu demonstrantów niosło transparenty i plakaty z hasłami takimi jak: ""Nie - dla podżegania przeciwko muzułmanom"", ""Rasizm to żadna alternatywa"" czy ""Solidarność z ofiarami prawicowej, rasistowskiej i antysemickiej przemocy"". ""Budujcie mosty, nie mury"", ""Jesteśmy niepodzielni - na rzecz otwartego i wolnego społeczeństwa"" - można było przeczytać na innych. Policja, która do pilnowania porządku podczas marszu skierowała około 900 funkcjonariuszy, poinformowała, że nie odnotowano poważniejszych incydentów. Socjaldemokratyczny minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas pozytywnie ocenił wysoką frekwencję na demonstracji. - Nie dajemy się podzielić, szczególnie prawicowym populistom - powiedział gazetom z grupy medialnej Funke. Oficjalnego poparcia marszowi nie udzieliła za to berlińska CDU. Sekretarz generalny stołecznych struktur chadeckiej partii kanclerz Angeli Merkel, Stefan Evers, argumentował, że osoba, która zgłosiła demonstrację, jest związana z organizacją Rote Hilfe. Wspiera ona lewicowych aktywistów, którzy z powodu swojej działalności politycznej popadli w konflikt z prawem. Niemieckie władze klasyfikują Rote Hilfe jako organizację skrajnie lewicową i zarzucają jej wspieranie przestępców. Także w innych niemieckich miastach odbyły się w sobotę protesty przeciwko prawicy i deportowaniu migrantów oraz na rzecz solidarności z uchodźcami. Pod hasłem ""Nas jest więcej"" we Frankfurcie, między innymi przeciwko prawicowo-populistycznej partii AfD, demonstrowało kilka tysięcy ludzi, a w Karlsruhe około 2 tys. osób protestowało przeciwko ""nacjonalistycznej i rasistowskiej nagonce"". Latem na wschodzie Niemiec odbyło się kilka głośnych demonstracji przeciw imigracji. W sierpniu podczas jednej z nich przedstawiciele skrajnej prawicy starli się z policją i ścigali obcokrajowców w Chemnitz w Saksonii, gdzie wcześniej w bójce zginął Niemiec; o jego śmierć obwiniano dwóch imigrantów. Podobne protesty odbyły się także w Dreźnie, Koethen i innych miastach. Merkel oskarżyła antyislamską i antyimigrancką AfD (Alternatywa dla Niemiec) o wykorzystywanie tych protestów do nasilania napięć społecznych. Jednocześnie - jak podkreśla Reuters - w pierwszej połowie roku mocno spadła liczba brutalnych ataków na uchodźców i osoby ubiegające się o azyl w Niemczech.
W niedzielę w Bawarii odbędą się wybory do regionalnego parlamentu (landtagu). W przedwyborczych sondaż poparcie dla AfD rosło, a spadało w przypadku CSU, która samodzielnie rządzi regionem od 2013 roku, i socjaldemokratycznej SPD. Autor: kw/adso / Źródło: PAP",,
"""Premier Iraku dokonał zamachu stanu""","Szyicki premier Iraku Nuri al-Maliki, do niedawna sojusznik Waszyngtonu, dokonał faktycznie zamachu stanu, odsuwając od władzy polityków sunnickich - uważa ekspert ECFR (European Council on Foreign Relations), Brytyjczyk Daniel Korski. O nieprawnym przejęciu władzy pisze w swoim portalu ""The Spectator"".","""Od wycofania wojsk USA z Iraku nie minęły nawet 24 godziny, gdy wydano nakaz aresztowania wobec sunnity - wiceprezydenta Tarika al-Haszemiego i oskarżono go o terroryzm (...) Może to rozniecić na nowo konflikt szyitów z sunnitami z lat 2006-07"" - podkreśla. ""USA muszą wpłynąć na Malikiego"" Trzy uniewinnienia, jeden wyrok więzienia ws. łapówek w Iraku Dwa lata... czytaj dalej » Korski uważa, że wielu Irakijczyków obawia się odrodzenia tamtego konfliktu, gdy ""sunniccy partyzanci i szyickie ugrupowania paramilitarne miesiąc w miesiąc zabijały tysiące cywilów"". Ostrzega jednocześnie, że po wycofaniu się Amerykanów pełniących funkcję bufora między obu społecznościami, napięcia między sunnitami a szyitami mogą się odrodzić. Ekspert przypomina, że Al-Irakija - polityczny blok zrzeszający w większości sunnitów, bojkotuje parlament i nie uczestniczy w obradach gabinetu, protestując w ten sposób przeciw zagarnięciu władzy przez Malikiego. Haszemi oskarżył premiera o wywołanie ""narodowego kryzysu"" i porównał go do Saddama Husajna. ""Niestety USA nie przyjmują do wiadomości irackiej rzeczywistości taką, jaka jest, ponieważ prezydent Barack Obama musi uzasadnić decyzję wycofania wojsk. Waszyngton musi (...) wpłynąć na Malikiego i jego kohorty, by Irak nie pogrążył się w nowej wojnie domowej"" - ostrzega Korski. ""Historia może się powtórzyć"" Obawia się on powtórki z historii. Przypomina, że wojskowy zamach stanu z 1958 roku obalił w Iraku monarchię Haszemitów, zainstalowaną przez Brytyjczyków w roku 1932. W niespełna kilka lat, na skutek zamachu, po instytucjach ustanowionych przez Brytyjczyków nie pozostał ślad. ""Wygląda na to, że historia może się powtórzyć"" - podsumowuje Korski. Równie kruche jak spuścizna po Brytyjczykach mogą się okazać demokratyczne instytucje ustanowione przez Amerykanów. W czwartek i poniedziałek dokonano w Bagdadzie zamachów bombowych, w których łącznie zginęło kilkadziesiąt osób, a ponad 200 odniosło rany. Amerykanie wycofali się z Iraku w ubiegłym tygodniu po blisko dziewięciu latach.","Według ""Spectatora"" Maliki dokonał w Iraku zamachu stanu",
"""Nic nie wiemy o katastrofie, a PO mnoży insynuacje""","Mamy mało informacji ws. katastrofy smoleńskiej. Mnożą się haniebne insynuacje ze strony osób związanych z PO - stwierdził w programie ""Rozmowa bardzo polityczna"" TVN24 europoseł PiS Marek Migalski. Jego zdaniem, strona polska powinna przejąć śledztwo od strony rosyjskiej. Andrzej Halicki z PO: - Apeluję o poszanowanie procedur. Prokuratura jest od tego, żeby zbadać sprawę.","Migalski powtórzył używany przez polityków PiS argument, że strona polska powinna całkowicie przejąć od Rosjan śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej. - Wiemy mniej niż wiedzieliśmy, dochodzą do nas - nie wiadomo skąd - fragmenty rozmów pilotów. Ktoś gra tą tragedią - stwierdził europoseł PiS. Śledztwo smoleńskie do jesieni - Dochodzenie w... czytaj dalej »- To argumenty, które już znamy - zareagował Halicki. I dodał: - Ale nie przekręcajmy faktów. Poseł PO zastrzegł, że w oparciu o dotychczasowe informacje o katastrofie smoleńskiej bałby się przesądzać o czyjejś winie. Przypomniał, że warunki atmosferyczne na lotnisku w Smoleńsku były złe, zaś inne aspekty, jak choćby wydawane pilotom komendy, nadal są sprawdzane. - Gdyby wszystkie czynności były prowadzone w Polsce wiedzielibyśmy więcej. To, że wiemy ta mało, upoważnia osoby związane z PO do haniebnych insynuacji - stwierdził Migalski. ""Pytania i insynuacje się mnożą""Pytania i insynuacje się mnożą. Sytuacja, w której Rosjanie w dalszym ciągu przetrzymują u siebie czarne skrzynki, broń BOR-ców, telefon prezydenta, pozwala, żeby osoby związane z PO mówiły to, co mówią. Marek Migalski, PiS Pytania i insynuacje się mnożą. Sytuacja, w której Rosjanie w dalszym ciągu przetrzymują u siebie czarne skrzynki, broń BOR-ców, telefon prezydenta, pozwala, żeby osoby związane z PO mówiły to, co mówią. Marek Migalski, PiS Nawiązał w ten sposób do wpisu na blogu Lecha Wałęsy, który wysnuł teorię, że to Jarosław Kaczyński zlecił lądowanie pilotom Tu-154 lecącym do Smoleńska. Zdaniem byłego prezydenta, Lech Kaczyński - z pokładu Tupolewa - zadzwonił do brata z pytaniem co robić, bo piloci odmówili lądowania. I to właśnie prezes PiS - zdaniem Wałęsy - miał przekonać prezydenta do wydania rozkazu lądowania. ""Apeluję o cierpliwość"" - Nie będę komentował wypowiedzi Lecha Wałęsy. Wszyscy, którzy ją słyszeli są w stanie ocenić, czy to, co mówił, co insynuował, co twierdził, że padło między braćmi Kaczyńskimi jest prawdą, hipotezą, czy obrzydliwą insynuacją i haniebnym stwierdzeniem - powiedział Migalski. Zachęcam do lektury stenogramy z rozmów pilota. Wynika z nich, że proces decyzyjny miał kluczowe znaczenie (przy lądowaniu - red.). Nie chciałbym insynuować, apeluję tylko o cierpliwość, poszanowanie procedur. Prokuratura jest od tego, żeby to zbadać Andrzej Halicki, PO Zachęcam do lektury stenogramy z rozmów pilota. Wynika z nich, że proces decyzyjny miał kluczowe znaczenie (przy lądowaniu - red.). Nie chciałbym insynuować, apeluję tylko o cierpliwość, poszanowanie procedur. Prokuratura jest od tego, żeby to zbadać Andrzej Halicki, PO - Zachęcam do lektury stenogramu z rozmów pilota. Wynika z nich, że proces decyzyjny miał kluczowe znaczenie (przy lądowaniu - red.). Nie chciałbym insynuować, apeluję tylko o cierpliwość, poszanowanie procedur. Prokuratura jest od tego, żeby to zbadać - stwierdził Halicki. Migalski odparł: - Pytania i insynuacje się mnożą. Sytuacja, w której Rosjanie w dalszym ciągu przetrzymują u siebie czarne skrzynki, broń BOR-ców, telefon prezydenta, pozwala, żeby osoby związane z PO mówiły to, co mówią. mac//mat","PiS przekonuje, że po trzech miesiącach od tragedii nadal nic nie wiadomo o katastrofie smoleńskiej",
"Bojkot mediów, oskarżenia o korupcję. Wybory na Malcie w cieniu skandali","Na Malcie odbędą się w sobotę przedterminowe wybory parlamentarne, które - jak ogłosił premier Joseph Muscat - mają być wotum zaufania dla jego rządu w związku z zarzutami o korupcję. Zdaniem opozycji oskarżenia te podważają wiarygodność kraju i jego gospodarki.","Muscat, którego kadencja upływa w przyszłym roku, ogłosił termin wyborów na wiecu swojej Partii Pracy na początku maja. Wcześniej opozycyjna Partia Nacjonalistyczna wezwała go do ustąpienia w związku zarzutami korupcyjnymi dotyczącymi jego żony i bliskich współpracowników. Postępowanie w tej sprawie toczy się w sądzie, jednak Muscat postanowił nie czekać na jego wynik, lecz rozpisać wybory - zwraca uwagę Politco.eu. Żona premiera oskarżana jest o przyjęcie 1 miliona dolarów od córki prezydenta Azerbejdżanu za pośrednictwem firmy założonej przez kancelarię prawniczą Mossack Fonseca działającą w rajach podatkowych i znaną ze skandalu Panama Papers. Ten sam skandal zaszkodził szefowi kancelarii Muscata Keithowi Schembriemu oraz byłemu ministrowi energetyki i zdrowia Konradowi Mizziemu, gdy okazało się, że mają oni udziały w funduszach w Nowej Zelandii oraz firmach w Panamie. Obydwaj politycy usiłowali też bez powodzenia otworzyć konta bankowe w ośmiu bankach ulokowanych w rajach podatkowych - podaje Politico. Wybory na Malcie będą jak zwykle rywalizacją dwóch ugrupowań, które zdominowały scenę polityczną: socjaldemokratycznej Partii Pracy Muscata i chadeckiej Partii Nacjonalistycznej, której przewodzi Simon Busuttil. Sondaże wskazują na niewielką przewagę formacji Muscata, która - jak wyjaśnia Reuters - przypisuje sobie sukcesy w postaci silnego wzrostu gospodarczego, oscylującego w ostatnich latach wokół 6 procent PKB, i niskiego bezrobocia (rzędu 4 procent). Opozycja oskarża premiera o podważanie rządów prawa oraz niezależności demokratycznych instytucji, a nawet finansowanie wzrostu między innymi poprzez kontrowersyjną praktykę sprzedawania cudzoziemcom, w tym rosyjskim oligarchom, maltańskich paszportów w ramach programu zwanego Obywatelstwo za Inwestycje - podaje Politico. Na tym właśnie programie miał się wzbogacić szef kancelarii premiera, oskarżany o branie łapówek w zamian za maltańskie obywatelstwo. Były minister zdrowia i energetyki miał natomiast otrzymać łapówkę od inwestorów zainteresowanych projektem budowy elektrowni - pisze Reuters, cytując zarzuty opozycji. Malta sprawuje właśnie rotacyjne przewodnictwo w Radzie UE. Niezależne maltańskie media podkreślają przed sobotnimi wyborami, że zarzuty korupcyjne naruszają dobre imię państwa i godzą w wiarygodność jego gospodarki, a rząd Muscata kompromituje również jego nepotyzm, nominacje partyjnych lojalistów i nierespektowanie prawa. Muscat broni się, argumentując, że jego rząd osiągnął świetne wyniki gospodarcze, a wybory muszą się odbyć natychmiast, aby położyć kres sytuacji, w której ucierpieć może biznesowa wiarygodność kraju, co w rezultacie spowolniłoby wzrost. ""Prawdziwa stawka w tych wyborach jest większa niż wzrost (gospodarczy)"" - pisze jednak w artykule redakcyjnym anglojęzyczny ""The Malta Business Weekly"". Magazyn podkreśla, że zarzuty związane ze skandalem Panama Papers dotyczą korupcji na skalę międzynarodową, inspirują więc krytyczne reakcje międzynarodowej opinii publicznej, która przedstawia Maltę jako ""raj podatkowy, gdzie pieniądze mają siłę argumentu"". ""Times of Malta"" przypomina, że rząd Muscata ma na swym koncie nie tylko wzrost gospodarczy i nadwyżkę eksportową, ale też takie zmiany jak darmowa opieka nad dziećmi, przepisy poprawiające sytuację kobiet oraz społeczności LGBT. Ale jednocześnie rząd kontroluje znaczną część sektora medialnego, a premier i jego otoczenie ""zadeklarowali bojkot wszelkich niezależnych mediów"", z czego one same oraz wyborcy ""muszą wyciągnąć własne wnioski"" - konkluduje anglojęzyczny dziennik. Muscat został premierem w 2013 roku. Sondaże opinii dają mu przewagę nad Partią Nacjonalistyczną rzędu 4 punktów procentowych, na jego zwycięstwo stawiają również bukmacherzy. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Koniec jedzenia za bezcen,"Włoskiemu parlamentarzyście wystarczy 1 euro, by najeść się w restauracji w Senacie - donosi dziennik ""La Repubblica"". Wszystkie ceny są tam wielokrotnie niższe od tych w najtańszych restauracjach ""na mieście"". Jednak na tym debata o ostrych cięciach budżetowych w katastrofalnie zadłużonych Włoszech się nie kończy.","Jeden euro to cena typowego włoskiego dania, czyli ""pasty"", którego podstawę stanowi makaron, podczas gdy za befsztyk w tej ekskluzywnej restauracji członkowie parlamentu parlamentarzyści płacą zaledwie 2,68 euro. Włosi tną budżet Starając się... czytaj dalej »Być jak parlamentarzysta we Włoszech Inny rzymski dziennik ""Il Messaggero"" ujawnił w sobotę, że podatnicy dokładają do utrzymania restauracji w Pałacu Montecitorio, siedzibie izby wyższej włoskiego parlamentu, 7 milionów euro rocznie. Parlamentarzyści wydają rocznie na utrzymanie swych samochodów, na taksówki i podróże pociągami 13 milionów euro, przy czym - jak twierdzi dziennik - nie są zobowiązani do przedstawiania żadnych rachunków. Czas na cięcia Włochy zaczynają zaciskać pasa. Senat zagłosował za cięciami Senat Włoch... czytaj dalej »Rządowy plan oszczędnościowy przyjęty w piątek przez gabinet Silvio Berlusconiego na żądanie Europejskiego Banku Centralnego zaniepokojonego faktem, że dług publiczny Italii osiągnął 120 proc. rocznego PKB, obejmuje cięcia wydatków rzędu 45,5 miliarda euro w ciągu dwóch lat. Po raz pierwszy rząd wprowadził tzw. podatek solidarnościowy, to znaczy postanowił dodatkowo opodatkować dochody roczne powyżej 90 000 euro. Obejmie to niektórych spośród 639 członków Izby Deputowanych i 315 członków Senatu. Ich miesięczne pensje kształtują się na poziomie od 5 500 do 15 000 euro, co kosztuje Włochów łącznie 200 milionów euro. ""Podatek solidarnościowy"", zgodnie z decyzją rządu, wyniesie 10 proc. od dochodów w wysokości powyżej 90 000 euro i 20 proc. od dochodów powyżej 150 000 euro rocznie. W pierwszej wersji planu oszczędnościowego rządu zamierzano objąć podatkiem solidarnościowym roczne dochody powyżej 60 000 euro. Ile jeszcze trzeba ściąć? ""Il Messaggero"" komentuje to zestawienie uwagą, że ""zostało jeszcze wiele do cięcia"". Dziennik dodaje, iż rządowy plan oszczędnościowy zapowiada m.in. zlikwidowanie i włączenie do większych prowincji 34 prowincji Włoch liczących poniżej 300 000 mieszkańców, likwidację 1 500 małych samorządów terytorialnych przez ich komasację i zwolnienie 50 000 urzędników na wszystkich szczeblach administracji. Rządowy dekret w sprawie cięć oszczędnościowych powinien zostać ratyfikowany przez parlament w ciągu 60 dni.",,
Diagnoza Clintona,"Rządzący ostro zareagowali na słowa Billa Clintona o Polsce - premier Beata Szydło chce przeprosin, a prezes PiS Jarosław Kaczyński wysyła go do lekarza i na tym wątek medyczny się nie kończy. Wicepremier Mateusz Morawiecki pytany z kolei dwójkę prawdopodobnych kandydatów na nowego prezydenta USA, odpowiada, że to wybór ""między dżumą a cholerą"". A co w tej rozgrywce walczy Polska?",Źródło: tvn24,,
"""Starcia Rosji i USA całkowicie wykluczyć nie można""","USA w razie operacji w Syrii nie będą celowo atakować obiektów Rosji, jednak starcia wojsk amerykańskich i rosyjskich w Syrii nie można całkowicie wykluczyć. Moskwa chce zawczasu uzyskać od USA współrzędne celów, które mogą być zaatakowane - twierdzą w czwartek rosyjskie media, powołując się na swoich informatorów i ekspertów.","Według dziennika ""Kommiersant"" sztaby sił zbrojnych Rosji i USA prowadzą rozmowy w sprawie Syrii. Rosyjscy wojskowi mają też kontaktować się z NATO za pośrednictwem  Turcji. - Strona rosyjska liczy na otrzymanie od USA współrzędnych celów, w które mogą być wymierzone ataki, aby wykluczyć możliwość strat ze strony rosyjskiej - podaje ""Kommiersant"". Według dziennikarzy, rosyjskie ministerstwo obrony nie chciało zaogniać sytuacji i utrudnić rozmów, więc nie komentowało w ostrzejszy sposób środowych słów prezydenta USA Donalda Trumpa. Ten stwierdził, iż Rosja powinna ""przygotować się"" na amerykańskie rakiety w Syrii.

Rozmówcy dziennika w resorcie stwierdzili, że rosyjskie bazy w syryjskim porcie Tartus oraz wojskowej części lotniska w Latakii (baza Hmejmim) ""nie powinny znaleźć się pod ostrzałem, inaczej konsekwencje będą katastrofalne"". Rosjanie mają liczyć na dokładne informacje o celach uderzenia, aby wykluczyć nawet teoretyczną możliwość strat. ""Kommiersant"" stwierdza, że ""rosyjscy żołnierze znajdują się na terenie dziesiątków obiektów infrastruktury syryjskiej"".

Jak dodaje dziennik, resort obrony Rosji przygotował wykaz działań, które wojskowi są gotowi podjąć w razie eskalacji konfliktu. Jednocześnie rosyjskie wojsko ma ""demonstrować determinację"" ogłaszając ustanowienie u wybrzeży Syrii dużej strefy zamkniętej, gdzie mają zostać przeprowadzone treningowe strzelania rakietowe.

Gazeta stwierdza, że zgrupowanie rosyjskiej marynarki wojennej na Morzu Śródziemnym liczy 15 okrętów i jednostek pomocniczych. Do Syrii zostały przerzucone samoloty patrolowe Ił-38N, przeznaczone między innymi do zwalczania okrętów podwodnych. Źródła ""Kommiersanta"" zapewniły, że strona rosyjska prowadzi całodobowy monitoring sytuacji w rejonie Morza Śródziemnego. Dziennik ""Wiedomosti"" podaje natomiast, powołując się na doniesienia organizacji Image Satellite International, że siedem rosyjskich okrętów opuściło w ostatnich dniach bazę w Tartusie. - Na zdjęciu satelitarnym z 11 kwietnia widać tylko jeden okręt podwodny - pisze gazeta.

""Eksperci ostrzegają, że starcia Rosji i USA w Syrii całkowicie wykluczyć nie można"" - stwierdza natomiast dziennik ""RBK"". Ekspert Rosyjskiej Rady Spraw Międzynarodowych Anton Mardasow uważa, że Stany Zjednoczone nie będą celowo ostrzeliwać rosyjskich obiektów, ale rosyjscy żołnierze mogą stać się przypadkowymi ofiarami. Zwłaszcza, jeśli Amerykanie uderzą w południowo-zachodniej Syrii. - Pozycje irańskie w tej strefie ściśle stykają się z pozycjami wojsk rosyjskich - powiedział Mardasow. Autor: mk/adso / Źródło: PAP",,
1300 złotych za wygraną SLD,"W zakładach bukmacherskich zaczyna kręcić się polityczny biznes. Stawiając 100 złotych na zwycięstwo SLD w zbliżających się wyborach parlamentarnych, można wygrać aż 1300 złotych. Mniej zgarnąć można obstawiając PiS (220 złotych). Najniższą wygraną daje PO - za zwycięstwo PO firma bukmacherska wypłaci 127 zł.","Jak w zakładach bukmacherskich sprawdziła ""Rzeczpospolita"", spośród tych, którzy obstawiają zwycięstwo partii w najbliższych wyborach parlamentarnych, 35 proc. obstawiło wygraną Platformy, a PiS i SLD – po 32 proc. PiS goni Platformę. Osiem punktów w trzy tygodnie Kurczy się... czytaj dalej »– Decyzje naszych klientów są dla nas zaskoczeniem, gdyż w bardzo znacznym stopniu odbiegają od oficjalnych wyników podawanych przez ośrodki badania opinii publicznej. Największą dla nas niespodzianką są bardzo wysokie nadzieje pokładane w partii Grzegorza Napieralskiego – mówi Mateusz Juroszek, członek zarządu firmy Star-Typ Sport, która pierwsza umożliwiła swoim klientom obstawianie wyników wyborów. Palikot 250:1 Sondaże przydatne, choć w nich kłamią 9 na 10 Polaków... czytaj dalej »Kluczowy wpływ na takie wyniki mają zapewne kursy, po jakich można obstawiać zwycięstwo partii - zauważa ""Rz"". Za trafne postawienie 100 zł na zwycięstwo PO firma bukmacherska wypłaci 127 zł. Za każde 100 zł postawione na PiS można dostać 220 zł. Ale już za tę sumę postawioną na SLD w przypadku zwycięstwa Sojuszu zgarnąć można 1300 zł. Gdyby ktoś chciał podjąć jeszcze większe ryzyko, to kurs zwycięstwa PSL wynosi 50:1, PJN 150:1, a partii Palikota 250:1. Bukmacherzy zastanawiają się nad uruchomieniem kolejnych zakładów politycznych. Będzie można obstawiać m.in., kto po wyborach będzie premierem oraz jakie partie przekroczą próg wyborczy i dostaną się do parlamentu – informuje Bazylak.",Najwięcej wygrać można obstawiając...partię Palikota,
"Niemcy polecieli 
na Ukrainę",Po porannej konferencji reprezentacja Niemiec wyleciała na Ukrainę. W sobotę zagra tam swój pierwszy mecz z reprezentacją Portugalii.,"Niemcy od kilku dni przygotowywali się do turnieju w Gdańsku. Mimo, że wszystkie mecze w fazie grupowej grają na Ukrainie mieszkają i trenują w Dworze Oliwskim w Gdańsku. Po treningu na rowery Piłkarze... czytaj dalej » Pierwszy mecz z Portugalią W sobotę na stadionie we Lwowie o godz. 20.45 rozegrają swój pierwszy mecz w grupie B z Portugalią. Będzie to drugi mecz w tej grupie. Tego samego dnia o godz. 18.00 zagrają ich rywale Dania z Holandią. Niemiecka organizacja Niemcy od kilku dni przygotowywali się do meczów na specjalnie przygotowanym dla nich boisku przy centrum pobytowym. Tylko raz można było zobaczyć ich na boisku. Pozostałe treningi były zamknięte dla publiczności. Reprezentacja Niemiec wylądowała na Ukrainie Fot. EPA/ANTONIO BAT/PAP/EPA Reprezentacja Niemiec już we Lwowie Fot. EPA/ANTONIO BAT/PAP/EPA Niemcy zagrają z Portugalią na Ukrainie Fot. EPA/ANTONIO BAT/PAP/EPA",Reprezentacja Niemiec wylądowała na Ukrainie,
10.12 | Szansa na wolność,"Amnestia dla działaczy Greenpeace. Gazeta Izwiestia podała, że z okazji 20 rocznicy przyjęcia rosyjskiej konstytucji, prezydent Władimir Putin zgodził się na uwolnienie w sumie ponad 20 tysięcy osób. W tym zatrzymanych we wrześniu ekologicznych aktywistów.",,Polski działacz Greenpeace ma szansę na akt amnestii,
"""Prezes Kaczyński już zdecydował. To jego problem""","- My nikogo z polityki nie eliminujemy - tymi słowami szef MSZ Radosław Sikorski komentował piątkową wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego o tym, że m.in. on powinien zniknąć z polityki. Jak ocenił szef polskiej dyplomacji, prezes PiS ""już zdecydował kto jest odpowiedzialny"" za katastrofę.","- Prezes Kaczyński już zdecydował kto jest odpowiedzialny (za katastrofę - red.) zanim komisja badania wypadków lotniczych ustaliła ostateczną wersję swojego raportu i zanim polska prokuratura wykonała swoją pracę. Myślę, że to jest problem prezesa Kaczyńskiego - powiedział. Jak dodał, ""my nikogo nie eliminujemy z polityki"". I zwrócił się do dziennikarzy: - Państwo sami muszą wyciągnąć wnioski czy to jest uprawniona metoda w polityce. ""Nie byłoby katastrofy, gdyby nie polityka Tuska"" - Niezależnie od... czytaj dalej » Prezes PiS: Powinni zniknąć W piątek podczas obywatelskiego spotkania w warszawskim klubie Palladium, prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński mówił o ""moralnej i politycznej odpowiedzialności za katastrofę"" smoleńską, w której zginął jego brat, prezydent Lech Kaczyński i 95 innych osób. Ostro zaatakował rządzących. Jak ocenił, w ""przeciętnym demokratycznym państwie"", po takiej tragedii rząd musiałby zrezygnować z pełnienia władzy. - Niezależnie od wyników śledztwa tacy ludzie jak Donald Tusk, Bronisław Komorowski, Radosław Sikorski, Bogdan Klich czy Tomasz Arabski muszą zejść z polskiej sceny politycznej raz na zawsze - powiedział.",,
Rząd ma mocodawców w Brukseli?,"Nagonka na Radio Maryja jest permanentna, a zapowiedź kontroli instytucji związanych z ojcem Rydzykiem jest tylko jej ostatnią falą. To anonimowe centra władzy dają znak i wtedy ta nagonka rusza - mówi w TVN24 profesor Bogusław Wolniewicz. - Żadne anonimowe siły mnie nie inspirują - odpowiadał Jerzy Wenderlich z LiD.","- To, że rząd zaczyna swoją działalność od ataku na Radio Maryja świadczy, iż chce się przed kimś wykazać. Przed swoimi mocodawcami - twierdzi profesor Bogusław Wolniewicz, komentując zapowiedzi skontrolowania działalności gospodarczej Radia Maryja i ojca Tadeusza Rydzyka. Pytany przez dziennikarza TVN24 Piotra Marciniaka jacy to mocodawcy odpowiada - Lewacko-libertyńscy mocodawcy w Brukseli... Tak przypuszczam. Ich głównym celem jest rozbicie kościoła katolickiego i zdławienie aspiracji narodowych - grzmiał profesor. Gdzie Toruń, a gdzie CiechocinekChoć nie należy do koalicji rządowej, odpowiadał mu poseł Wenderlich z LiD. - Nie jestem lewakiem ani libertynem. Żadne nieznane siły nie inspirowały mnie do wypowiedzi kontestujących ojca Rydzyka i jego działalność. Od dawna uważam, że kontrole powinny być prowadzone, ale od dłuższego czasu każdy się odgraża, że skontroluje działalność gospodarczą Radia Maryja i nic się nie dzieje - mówił w TVN24 poseł Wenderlich. Przypomniał, że o. Tadeusz Rydzyk nie rozliczył się ani ze zbiórki pieniędzy na Stocznię Gdańską, ani ze zbierania akcji udziałowych tejże. Dodał, że skandaliczne było przyznanie fundacji kontrolowanej przez o. Rydzyka dotacji (27 mln zł) na badania źródeł geotermalnych w Toruniu, podczas gdy źródła te są o 30 kilometrów dalej, w Ciechocinku. Zdaniem profesora Wolniewicza kontrole są niepotrzebne. - Wszystkie te sprawy były wielokrotnie badane, ale ciągle się je wywleka - stwierdził profesor.",Wolniewicz i Wenderlich o zapowiedzianych kontrolach w Radiu Maryja,
"""Ten materiał pokazuje, jak czystka kadrowa się odbywa""","Czy w Państwowych Portach Lotniczych doszło do nadużyć? W tajnym raporcie, do którego dotarli reporterzy ""Superwizjera"" TVN, pojawiają się informacje o poważnych nieprawidłowościach na lotnisku Chopina. Reportaż ""Służby specjalne i lotnicza firma"" już dziś o godzinie 20 w TVN24.","PRZECZYTAJ I OBEJRZYJ REPORTAŻ ""SUPERWIZJERA"" PT. ""SŁUŻBY SPECJALNE I LOTNICZA FIRMA"" >",,
"Bari był żywcem zjadany przez muchy. ""Bo to jest stary pies""","Leżał pod samochodem. Chronił się tak przed słońcem, do budy nie miał już siły wejść. Ani opędzać się od much, składały w nim larwy. Barim zajął się weterynarz, a jego właścicielem policja. - On był już stary - miał wyjaśniać mężczyzna, dlaczego skazał psa na powolne umieranie w męczarniach.","Straszny los psa Bariego ze Świerklańca pod Tarnowskimi Górami poruszył mieszkańców wsi. Powiadomili policję, ta zaś wójta. Marek Cyl jeszcze tego samego dnia - w piątek tydzień temu - podjął interwencję. - Jestem wytrzymały psychicznie, ale to co tam zobaczyłem... Ten pies był w stanie agonalnym, krążyło nad nim stado much, składały mu larwy pod skórą - opowiada wstrząśnięty wójt. Bari leżał pod samochodem, który częściowo chronił go przed słońcem. - Do budy nie miał siły dojść ani opędzać się od much. Był żywcem zjadany. Właściciel ewidentnie czekał, aż pies zdechnie. Powiedział, że pies jest już stary, ma 14 - 15 lat. Twierdził też, że właśnie miał przyjechać weterynarz i uśpić Bariego, ale trudno w to uwierzyć - mówi Anna Walczakowska, prezes ""Cichego Kąta"", azylu dla bezdomnych zwierząt z Tarnowskich Gór, którą ściągnął na miejsce wójt. Pan Bariego miał również powiedzieć interweniującym, że pies jeszcze dzień wcześniej chodził. - Niedowład nogi, na której leżał, świadczy o czymś innym. Na podstawie badania stanu odwodnienia, stawów, kości weterynarz orzekł, że Bari leżał tak od 5 do 7 dni - twierdzi Walczakowska. Był to upalny tydzień. Bari musiał cierpieć w samotności. Jego pan powiedział wójtowi, że na stałe mieszka w Bytomiu, a w Świerklańcu bywa co dwa dni. Wójt wydał natychmiastowy nakaz odebrania psa (a także innych zwierząt - drugiego psa i kotów). Bari trafił do kliniki weterynaryjnej w Chorzowie. Tam go ogolono, odrobaczono i zaczęło się intensywne leczenie, które sporo kosztuje. Teraz pies przechodzi masaże i rehabilitację, bo tylne łapy odmawiają mu posłuszeństwa. - Jeśli nie stanie na nogach, trzeba będzie przeprowadzić eutanazję. Nie skażemy Bariego na wegetację - mówi Walczakowska. Ma nadzieję, że właściciel psa stanie przed sądem i będzie musiał ponieść koszty leczenia. Jeszcze nie usłyszał zarzutów. - Twierdzi, że dbał o psa, karmił, dwa tygodnie temu nawet kąpał. Zapoznajemy się z dokumentacją medyczną. Słowa właściciela nie potwierdzają się. Zwierzę było bardzo zaniedbane - mówi Rafał Biczysko, rzecznik policji w Tarnowskich Górach. Wójt Cyl: - Ten pan nie zasługuje na opiekowanie się zwierzętami, ale na najwyższe napiętnowanie. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"""Wymiar sprawiedliwości musi wrócić do narodu""","- To są kolejne demonstracje o charakterze politycznym sędziów. Uważam, że to jest dowód na to, że jest choroba, którą trzeba uzdrowić i naprawić sytuację w wymiarze sprawiedliwości - przekonywał Jarosław Sellin, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego w środę w dogrywce ""Jeden na jeden"", pytany o sprzeciw sędziów wobec zmian zaprowadzanych przez PiS.","Polityk PiS w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim powiedział, że lekarstwem na ""chorobę"" sędziów, którzy chcą odejść ze swoich stanowisk, jest ""uregulowanie sytuacji, jeśli chodzi o kształtowanie Sądu Najwyższego"". Zdaniem Sellina pomóc w tym może na przykład ""zainstalowanie nowych izb"". - Krótko mówiąc, wymiar sprawiedliwości musi wrócić do narodu, przestać być własnością jakiejś korporacji - stwierdził wiceminister kultury. Dodał, że powrót ma polegać na tym, że wymiar sprawiedliwości po zmianach ""będzie lepiej służył narodowi"". - Minęło 15 lat. Widzimy, jakie są mankamenty - komentował gość internetowej dogrywki ""Jeden na jeden"", zaznaczając, że ostatnie zmiany w ustawach sądowych miały miejsce w 2002 roku. Sellin powiedział także, że ""kasta sędziowska traktuje ten obszar władzy państwowej jako własną domenę, w którą nikt nie powinien wkraczać"". - Jest wyłączona z kontroli społecznej - komentował. - Dlatego nowe izby są potrzebne, jak izba dyscyplinarna. Zdaniem Sellina wymiar sprawiedliwości ""nie radzi sobie"" z rozliczaniem nieprawidłowości. Wiceszef resortu kultury pytany był również, kiedy nastąpi powołanie nowego szefa Instytuty Sztuki Filmowej. Poinformował, że ""minister kultury powołał komisję konkursową, która przesłuchała ośmiu kandydatów"". - W finale zarekomendowała dwie osoby [Radosława Śmigulskiego i Izabelę Kiszkę-Hoflik] - wyjaśnił i dodał, że decyzja ""zapadnie jeszcze w tym miesiącu"". - Dobrze by było, aby nie było władzy tymczasowej w Polskim Instytucie Filmowym - stwierdził Sellin. Jak dodał, decyzję w tej sprawie podejmie minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. Zapytany, czy szef MSZ Witold Waszczykowski dalej będzie sprawował swoją funkcję po rekonstrukcji rządu oraz czy PiS dłużej ""będzie rządził"" w Polsce, Sellin odparł: - Ufam, że tak będzie. - Bilans naszych dwóch lat rządów jest dobry - przyznał. Dodał, iż partia chce ""wierzyć, że będzie się pozytywnie weryfikować w wyborach"" i że ""naród da nam szansę dalszej realizacji programu"". Gość internetowej dogrywki ""Jeden na jeden"" podkreślił też, że ""nie ma decyzji"" odnośnie odwołania premier Beaty Szydło ze stanowiska. Dodał, że Jarosław Kaczyński to ""klasyczny polityk"", na którego patrzy się z ""szacunkiem i podziwem"". Odniósł się w ten sposób do wysłanego na Kontakt 24 pytania widza o ewentualną zazdrość, jaka miałaby istnieć między szefową rządu a prezesem partii rządzącej. Autor: MKK//now / Źródło: tvn24",,
"W Kairze spokojniej. ""Dość sennie""","- Kair jest teraz dość, senny. Wydaje się, że zaczyna działać sposób na uspokojenie sytuacji jaki zarządził prezydent Mubarak - przedłużenie czasu trwania godziny policyjnej - relacjonuje korespondent Faktów TVN Maciej Woroch. - Wczoraj godzina policyjna zaczynała się o godzinie 18, dziś zaczęła się już o 16 i rzeczywiście teraz mniej jest ludzi i samochodów na ulicach - opowiada.","Komentator Faktów TVN w relacji nadanej o 18.30 czasu polskiego dodaje jednak, że w centrum Kairu, na głównym placu miasta wciąż jest tłum, który domaga się ustąpienia prezydenta i wolności. ""Spodziewać się można najgorszego""Ulice pustoszeją. Rabusie korzystają z chaosu Pomimo godziny... czytaj dalej » Maciej Woroch informuje także, że informacja o zaprzysiężeniu nowego wiceprezydenta i premiera nie do wszystkich demonstrantów jeszcze dotarła. - Jak już dotrze, to spodziewać się można najgorszego, bo przecież na nowe stanowisko wiceprezydenta zaprzesiężono byłego szefa wywiadu służby bezpieczeństwa. Dlatego nie należy spodziewać się uspokojenia sytuacji w wyniku tych nominacji - dodał reporter. ""To wojsko przejmie władzę"" - W tej sytuacji... czytaj dalej » W sobotę prezydent Egiptu Hosni Mubarak obsadził stanowisko wiceprezydenta i premiera. To pierwsze nie było obsadzone od czasu, gdy dyktator sam objął władzę w 1981 roku. Wiceprezydentem został protegowany Mubaraka, szef wywiadu Omar Suleiman. Stanowisko premiera objął natomiast Ahmed Shafiq, były dowódca lotnictwa wojskowego i minister ds. lotnictwa w dopiero co odwołanym rządzie. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEMAT ZAMIESZEK ant/sk",Reporter Faktów Maciej Woroch relacjonuje z Kairu,
Irański generał: racjonalni Amerykanie zapobiegną wojnie,"""Racjonalni Amerykanie i doświadczeni dowódcy amerykańscy"" prawdopodobnie powstrzymają ""radykalne elementy"" Waszyngtonu i zapobiegną wojnie z Iranem - powiedział starszy rangą irański dowódca wojskowy cytowany w sobotę przez agencję informacyjną Mehr.","- Wierzymy, że racjonalni Amerykanie i ich doświadczeni dowódcy nie pozwolą, by radykalne elementy doprowadziły ich do sytuacji, z której trudno byłoby się wydostać, i dlatego nie rozpoczną wojny - powiedział zastępca dowódcy irańskiej armii generał brygady Hassan Seifi. Tymczasem inny wysoki rangą przedstawiciel irańskiej armii, cytowany w sobotę przez agencję Mizan, powiedział, że Iran może zatopić okręty USA wysłane w rejon Zatoki Perskiej, używając do tego rakiet oraz - jak to ujął - ""tajnej broni"". - Ameryka (...) wysyła dwa okręty wojenne w ten region. Jeśli zrobią najmniejszą głupotę, wyślemy te statki na dno morza wraz z ich załogą i samolotami za pomocą dwóch pocisków lub dwóch sztuk nowej tajnej broni - powiedział doradca irańskiego dowództwa wojskowego generał Morteza Korbani. Prezydent USA Donald Trump poinformował w piątek, że amerykańskie siły na Bliskim Wschodzie zostaną wzmocnione o 1500 dodatkowych żołnierzy. Jak tłumaczył, decyzja ta ma charakter prewencyjny w związku ze wzrastającym napięciem w stosunkach USA z Iranem. Pentagon uściślił, że z USA wysłanych zostanie 900 dodatkowych żołnierzy, natomiast 600 jest już na miejscu, a ich misja zostanie przedłużona. To głównie osoby z obsługi rakiet Patriot, nadzoru lotniczego i mechanicy. To kolejny ruch Trumpa wzmacniający amerykańskie siły na Bliskim Wschodzie. Dwa tygodnie temu doradca Białego Domu do spraw bezpieczeństwa narodowego John Bolton ogłosił decyzję o wysłaniu w tamten rejon grupy uderzeniowej okrętów wojennych i eskadry bombowców. W ostatnich kilkunastu dniach relacje między Teheranem a Waszyngtonem stały się szczególnie napięte, gdy Iran podjął decyzję o wycofaniu się z niektórych zobowiązań umowy nuklearnej z 2015 roku, którą USA wymówiły w maju ubiegłego roku. Przedstawiciele irańskiej armii zagrozili atakami na siły zbrojne USA, jeśli nastąpiłby całkowity odwrót Stanów Zjednoczonych od tego porozumienia, zawartego między światowymi mocarstwami a Teheranem. W odpowiedzi prezydent Trump zagroził, że jeśli Iran nadal będzie wysuwać pogróżki pod adresem USA, nie pozostanie to bez reakcji. ""To będzie oficjalny koniec Iranu"" - pisał kilka dni temu Trump na Twitterze. ""Nigdy więcej nie próbujcie straszyć Stanów Zjednoczonych"" - dodał. Amerykański przywódca mówił też, że Iran spotka się z ""wielką siłą"", jeśli będzie próbował działać przeciwko interesom Stanów Zjednoczonych na Bliskim Wschodzie. Trump stwierdził jednocześnie, że jest gotów rozmawiać z Iranem, ""gdy Teheran będzie na to gotowy"". We wtorek prezydent Iranu Hasan Rowhani oświadczył, że także opowiada się za rozmowami z USA, ale obecnie nie jest to możliwe. - W obecnej sytuacji rozmowy są niemożliwe, dlatego jedynym wyjściem dla nas jest tylko opór - mówił Rowhani, który wcześniej ostrzegał, że jeśli w ciągu 60 dni nie zostaną wypracowane nowe warunki umowy nuklearnej, Teheran wznowi produkcję wysoko wzbogaconego uranu. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
"Konserwatyści dostali większe poparcie, ale liberałowie więcej mandatów. ""Podzielony kraj""","Mimo że liberałowie zdobyli mniejszy odsetek głosów w poniedziałkowych wyborach parlamentarnych, będą mieli więcej mandatów. Będzie ich jednak mniej niż połowa. W efekcie więc Kanada będzie mieć tego samego premiera, Justina Trudeau, ale rząd liberałów będzie teraz mniejszościowy.","Liberałowie zdobyli łącznie 33,1 procent poparcia, uzyskując 157 miejsc z jednomandatowych okręgów w parlamencie. Konserwatyści mieli co prawda 34,4 proc. łącznego poparcia wyborców, ale wygrali w 121 okręgach. Na pozycję trzeciej siły w parlamencie wysunął się działający wyłącznie w Quebecu Blok Quebecki (BQ) z 32 deputowanymi, socjaldemokratyczna Nowa Partia Demokratyczna (NDP) ma obecnie 24 deputowanych, Zieloni – trzech, do parlamentu weszła też jedna kandydatka niezależna. Do podziału mandatów między liberałami a konserwatystami oraz terytorialnego rozkładu poparcia nawiązują w komentarzach media, pisząc, że w społeczeństwie Kanady uwidoczniły się podziały. ""Liberałowie utrzymali się, ale Trudeau staje przed wyzwaniem w głęboko podzielonym kraju"" - to tytuł z liberalnego ""Toronto Star"". ""Kampania potwierdziła, że Kanada jest podzielonym krajem"" - wskazywali komentatorzy centrowo-konserwatywnego ""The Globe and Mail"". ""Justin Trudeau zwyciężył, ale będzie mieć do czynienia z bardziej podzielonym krajem"" - ocenił portal Huffingtonpost. Powyborczym problemem Kanady stało się bowiem osamotnienie dwóch konserwatywnych prowincji: naftowej Alberty i rolniczo-naftowo-górniczego Saskatchewan. W Albercie konserwatyści naciskają na dalszy rozwój sektora naftowego i domagają się budowy rurociągów. Jednak zarówno liberałowie, jak i BQ i NDP chcą odchodzić od paliw kopalnych. Budowa rurociągów ma wielu przeciwników na obu wybrzeżach Kanady, do których musiałaby dotrzeć eksportowana ropa, tak w Quebecu, jak w Kolumbii Brytyjskiej, a podczas kampanii niekonserwatywne partie podkreślały konieczność stworzenia możliwości przekwalifikowania się dla pracowników sektora naftowego. Trudeau w wyborczą noc zwrócił się bezpośrednio do mieszkańców Alberty i Saskatchewan: - Widzę waszą frustrację i chcę być z wami, żeby was wesprzeć. Liberałom brakuje 13 głosów, by rządzić niezależnie, muszą więc znaleźć sojuszników. Już w poniedziałek wieczorem lider BQ Yves-Francois Blanchet deklarował, że będzie współpracował z rządem przy projektach dobrych dla francuskojęzycznej prowincji. Szef NDP Jagmeet Singh już w kampanii wyborczej mówił o koalicji i we wtorek powtórzył deklarację chęci współpracy z liberałami. Podczas wieczoru wyborczego komentatorzy podkreślali, że rezultat wyborów może świadczyć, iż wyborcy domagają się od polityków współpracy, szczególnie wobec wyzwań takich, jak zmiany klimatu. W Montrealu, gdzie liberałowie spotkali się w  wieczór wyborczy, sam Trudeau  mówił, że Kanadyjczycy ""odrzucili cięcia wydatków,  oszczędności i  głosowali za postępowym programem oraz za mocnymi  działaniami na rzecz  powstrzymania zmian klimatu"". Konserwatyści, choć zwiększyli liczbę mandatów z 95 do 121, mogą być bardziej osamotnieni w parlamencie niż dotychczas, a większą szansę powodzenia będą miały ustawy o postępowym charakterze. ""Osamotnienie Alberty wprowadza niepokój do wielkich firm naftowych"" - komentował ""The Globe and Mail"". Stąd też pytania o przyszłość lidera konserwatystów Andrew Scheera. Konserwatywny ""The National Post"" łagodził jednak wymowę wyników interpretacją, że ""liberałowie nie wygrali wyborów federalnych 2019 r., tylko stracili mniej niż konserwatyści"". Natomiast liberalny ""The Toronto Star"" pisał, że zwycięstwo Trudeau ""mogło być bardziej produktem nieudanej kampanii torysów niż sukcesem liberałów"". Komentatorzy publicznej telewizji CBC wskazywali, że część wyborców NDP wolała zagłosować na liberałów, a także – przede wszystkim w Ontario – liczył się ""czynnik Douga Forda"", premiera Ontario. Konserwatyści mieli bowiem przeciwnika nie tylko w konkurencyjnych partiach. Jak od wielu miesięcy zwracały uwagę kanadyjskie media, największym zagrożeniem dla nich były skandale związane z konserwatystami, w tym z rządem Forda w Ontario, oraz budżetowe cięcia, m.in. w opiece zdrowotnej i edukacji. Nie pomogła im też w skali kraju wojenna retoryka konserwatystów w Albercie, nawiązująca do stylu nielubianego w Kanadzie prezydenta USA Donalda Trumpa.

Trudeau obiecał ciężką pracę, a do swoich wyborców zwrócił się bezpośrednio we wtorek rano na stacji metra w swoim okręgu w Montrealu, wymieniając uściski dłoni i dziękując za poparcie. Tak samo jak cztery lata temu. Autor: mtom / Źródło: PAP",Trudeau pozostanie premierem,
"Cofnięto karę śmierci, bo przysięgły zasnął na rozprawie","Sąd Najwyższy stanu Arkansas nakazał ponownie przeprowadzić proces Ericksona Dimas-Martineza, który został w 2010 roku skazany na karę śmierci. Decyzję podjęto, ponieważ obrona udowodniła, że jeden z przysięgłych spał podczas jednej z kluczowych rozpraw, a drugi na bieżąco zamieszczał w internecie informacje o przebiegu procesu.","26-letni Dimas-Martinez został w 2010 roku uznany winnym napadu i zamordowania 17-letniego chłopaka w 2006 roku. Po długim procesie został skazany na karę śmierci. Przez 34 lata myśleli, że zabił go seryjny morderca Harold Wayne... czytaj dalej »Zabił 17 osób i zabrał im buty jako trofea? 48-letni Steven... czytaj dalej »Naruszenia regulaminu Obrona Dimas-Martineza zdołała jednak uzyskać dla niego drugą szansę. Zdołano to zrobić dzięki nagraniom z kamer w sądzie i sieci. Obrona udowodniła, że podczas jednej z ostatnich rozpraw, kiedy ława przysięgłych miała się zapoznać z dotychczasowymi ustaleniami procesu, jeden z jej członków spał. Mógł przez to nie usłyszeć czegoś ważnego i następnie w sposób nie do końca poinformowany przesądzić o winie lub niewinności oskarżonego - twierdziła obrona. Drugim argumentem za anulowaniem kary śmierci było to, że jeden z przysięgłych nieustannie wchodził na Tweetera i umieszczał na nim informacje o przebiegu procesu oraz swoje opinie. Sędzia nawet wezwał do siebie podczas procesu ""tweetującego"" członka ławy i zdyscyplinował go. - Nie umieszczaj nic w internecie, nie rozmawiaj przez telefon, nie mów nikomu o tej sprawie. Chyba, że chodzi o to jak długo będzie trwało posiedzenie, albo takie sprawy - nakazał sędzia. Ławnik jednak zlekceważył ostrzeżenie i nadal ""tweetował"". Ostatni wpis na swoim profilu zamieścił 50 minut przed ogłoszeniem winy oskarżonego. Napisał ""Zrobione"". Jak ustaliła obrona, jedną z osób, które automatycznie śledziły wpisy przysięgłego, był reporter miejscowej gazety.",Mężczyzna znów będzie musiał czekać na wyrok,
"Miał być na Euro, będzie w tym roku? 
Wznowią prace na dworcu Kraków Główny",Latem ruszą prace nad ukończeniem nowego dworca kolejowego Kraków Główny - zapewniają PKP. Ma być zintegrowany z przystankami podziemnego tramwaju oraz dworcem autobusowym. Budowa ma się zakończyć jeszcze w tym roku.,"- To kolejny obiekt, obok oddanych już dworców w Katowicach i Poznaniu oraz powstającego właśnie w Sopocie, którego nie remontujemy, lecz budujemy od początku – zaznacza dyrektor zarządzający ds. nieruchomości w PKP S.A., Jarosław Batora. Cały Kraków na jednym bilecie Od 1 stycznia... czytaj dalej »Rozbudową dworca zajmie się firma PORR (Polska). Koszt tych prac to 72 mln zł. Zgodnie z planami obiekt znajdzie się pod peronami, będzie zajmował trzy poziomy, a w jego holu będą m.in. kasy biletowe, centra obsługi klienta, skrytki bagażowe, miejskie punkty informacyjne, bankomaty, kafejki i kioski prasowe. Na jednym z poziomów zaplanowano budowę poczekalni dla pasażerów, razem z restauracjami i sklepami. Całość będzie miała powierzchnię około 15 tys. metrów kwadratowych. Źródło: PKP Zgodnie z planami obiekt będzie zajmował trzy poziomy Pasażerowie będą mogli szybko przejść na przystanki podziemnego tramwaju oraz dworzec autobusowy, z którego odjeżdżają pojazdy komunikacji miejskiej i dalekobieżnej. Osoby, które zaplanowały podróż samolotem, będą mogły skorzystać ze specjalnej linii kursującej do lotniska Kraków-Balice. Wielkie przęsło połączyło brzegi To jedno z... czytaj dalej »Inwestycja ruszyła już w listopadzie 2010 roku i pierwotnie miała zostać zakończona na Euro 2012, jednak odpowiedzialne za realizację Katowickie Przedsiębiorstwo Budownictwa Przemysłowego Budus S.A. w 2012 r. zeszło z placu budowy z powodu postawienia w stan upadłości likwidacyjnej. Cała inwestycja, o wartości 130 mln zł, jest finansowana ze środków Programu Operacyjnego ""Infrastruktura i Środowisko"" Unii Europejskiej. Jest to jeden z trzech, obok Wrocławia i Gdyni, projektów tego typu, finansowanych ze środków unijnych.",Tak będzie wyglądał krakowski dworzec po rozbudowie,
"""Królowa chaosu"", ""zasłużyła na medal"". 
Gorąca debata wokół odwołania Zalewskiej",Anna Zalewska zasłużyła na tytuł królowej chaosu polskiej edukacji - ocenili posłowie opozycji podczas debaty nad wnioskiem o wotum nieufności dla szefowej MEN. - Przekłamany wniosek nie może być przyjęty. Reforma edukacji jest zgodna z potrzebami Polaków - odpowiadali posłowie PiS.,"Wniosek o odwołanie minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej złożyła Platforma Obywatelska. Głosowanie nad nim zaplanowano na środę. Wniosek przedstawiła Urszula Augustyn z Platformy Obywatelskiej. Zarzuciła minister m.in. przepełnienie szkół i przeciążenie uczniów. - Kilka dni temu była pani w szkole lub przedszkolu i maluchy zadały pani pytanie, bardzo zresztą sympatyczne ""o czym pani marzyła, kiedy była pani dzieckiem, kim pani chciała zostać"" i pani im szczerze odpowiedziała, że chciała zostać baletnicą. Powiem równie szczerze. Było trzeba iść w tym kierunku, trzeba było – powiedziała Augustyn. Posłanka PO odniosła się także do wypowiedzi minister edukacji o tym, że w wyniku reformy o 18 tys. zwiększyła się liczba etatów dla nauczycieli. Według Augustyn te nowe miejsca to oferta po kilka godzin w różnych szkołach, w efekcie nauczyciele muszą jeździć między kilkoma placówkami, by wypełnić pensum lub porzucają pracę w szkole i podejmują ją poza dotychczasowym zawodem. Mówiła też o podwyżkach dla nauczycieli. - Zapomniała pani powiedzieć, że te podwyżki to 100 zł rocznie – powiedziała Augustyn. Posłanka skrytykowała również nowy sposób oceny pracy nauczycieli. Podkreśliła, że krytykują go także związki zawodowe. - Pani minister, bilans dokonań wypada mizernie. Platforma Obywatelska sprawi, że uczeń będzie chodził bez teczki. Pani swoją tekę powinna stracić natychmiast. W szkole potrzeba spokoju, a nie szalonych pomysłów – oceniła. Szefowa MEN, odpowiadając na krytykę opozycji, podkreśliła, że wniosek o wotum nieufności ""to okazja, by porozmawiać, a przede wszystkim obalić półprawdy, nieprawdy i manipulacje"". Zalewska podała, że wdrażanie reformy edukacji poprzedziło 1,5 tys. spotkań kuratorów i przedstawicieli resortu edukacji z nauczycielami i samorządowcami. Podziękowała premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, że dzięki niemu realizowane są cywilizacyjne projekty: szkoły wyposażane są w multimedialne tablice, pracownie fizyczne i chemiczne. Zapewniła, że do 2020 r. w każdej szkole będzie szerokopasmowy internet. Podała też, że dwieście szkół znajdzie się w programie ""Dostępność plus"". Mówiła o wsparciu dla małych szkół – zwiększeniu pieniędzy z subwencji oświatowej właśnie na te szkoły. Minister edukacji przypomniała też, że jedną z pierwszych wprowadzonych przez nią zmian było właśnie zniesienie obowiązku szkolnego dla sześciolatków i danie rodzicom prawa decydowania, w jakim wieku dzieci rozpoczną naukę. Podkreśliła, że 95 proc. rodziców zdecydowało, że chce, by sześciolatki uczyły się w przedszkolu, a nie w szkole. W swoim wystąpieniu oceniła stan polskiej oświaty za rządów koalicji PO-PSL. Mówiła o tym, że zlikwidowano wówczas kilka tysięcy szkół, zmniejszyła się liczba stołówek szkolnych, chciano też zlikwidować biblioteki szkolne. Powiedziała, że tylko 27 proc. gimnazjów i 18 proc. szkół podstawowych miało gabinety przedmiotowe, a 10 proc. szkół internet szerokopasmowy. - Dziś będziemy prezentować z ogromną satysfakcją napisaną wspólnie z pracodawcami ustawę mówiącą o szkolnictwie branżowym i technicznym. Słuchamy również krytycznych głosów i dziękujemy za te krytyczne głosy, bo one rzeczywiście pozwalają nam być cały czas pokornymi. Dla dobra dzieci, rodziców i nauczycieli – tymi słowami minister zakończyła swoje wystąpienie. W debacie sejmowej głos zabrał także premier Mateusz Morawiecki. Ocenił, że Annie Zalewskiej ""należy się medal za to, co zrobiła"". Wymienił programy wdrażane przez resort edukacji. Wskazał m.in. na program podłączania szkół do internetu szerokopasmowego. Podkreślił, że w najbliższych dwóch latach na ten cel zostaną przeznaczone około 4 mld zł. Według premiera w czasach rządów PO-PSL z pracy odeszło około 40 tys. nauczycieli. Zamknięto blisko tysiąc szkół. Premier wyraził też wdzięczność dla Zalewskiej m.in. za to, że ""przywróciła lekcje historii"" w szkołach. Jego zdaniem reforma szkolnictwa przeprowadzana przez Zalewską będzie dobra ""dla całego systemu edukacji i dla Polski"". W debacie sejmowej poseł PiS Dariusz Piontkowski podkreślił, że ""przekłamany wniosek nie może być przyjęty przez wysoką izbę"", a realizowana reforma jest zgodna z potrzebami Polaków. Piontkowski stwierdził, że było wyraźnie widać, że składający wniosek i go popierający oraz Prawo i Sprawiedliwość mają zupełnie inną wizję edukacji w Polsce. Przekonywał, że ""wbrew temu, co mówiła opozycja, że będzie chaos po każdym etapie reformy, dziś szkoły spokojnie funkcjonują"". - Zmianowość, o której mówiliście, pojawiła się wtedy, kiedy dzieci sześcioletnie zmusiliście do pójścia do szkoły. Wtedy nie martwiliście się tym, że malutkie dzieci uczyły się do godz. 18.00 czy 19.00. W ogóle tego problemu nie zauważaliście. Nie zauważaliście, gdy władze samorządowe z Platformy likwidowały szkoły. W Warszawie ponad 20. I to stąd m.in. jest problem ze zmianowością w dużych miastach – powiedział. Z kolei Krystyna Szumilas z Platformy Obywatelskiej oceniła, że rząd uczy dzieci, że dla utrzymania władzy można kłamać i manipulowa��. Wskazała, że po reformie edukacji dzieci są ""przeciążone nauką"", a dla nauczycieli nie ma pracy. Dodała, że premier polskiego rządu w kampanii wyborczej ""posługuje się kłamstwem, aby wygrać z opozycją"". - Daje przykład młodym ludziom, że dla zdobycia władzy wszystkie chwyty są dozwolone – podkreśliła. Posłanka PO wskazała także na problem ciężkich tornistrów. - Minister edukacji chce przekonać społeczeństwo, że tornistry są lekkie jak piórko. I co robi? Waży tornistry, w których nie ma podręczników – powiedziała. Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej zaznaczyła, że proponując reformę edukacji, trzeba mieć cel, a nie sondaże. ""Jeżeli spojrzymy, jak została przeprowadzona ta reforma, to widać, że daleko niewystarczająco dobrze"" – oceniła. Józef Brynkus z Kukiz'15 nazwał wniosek o wotum nieufności dla szefowej MEN ""polityczną hucpą"". Dodał, że argumentacja wnioskodawców jest ""bardziej polityczna niż merytoryczna"". Zaznaczył jednocześnie, że wielu członków Kukiz'15 uważa, że minister Anna Zalewska ""popełnia wiele błędów, które może jeszcze naprawić"". Oświadczył, że Kukiz'15 decyzję o głosowaniu w sprawie wotum nieufności pozostawia swoim członkom. Z kolei Krystian Jarubas z Polskiego Stronnictwa Ludowego ocenił, że minister edukacji narodowej ""zasłużyła na tytuł królowej chaosu polskiej edukacji"". Poseł przekonywał, że to na barki samorządów spłynie walka o godny byt ucznia i nauczyciela. - A pani minister zdaje się wyłączona. Jakoś nie widać jej w szkołach. Na spotkania związkowe też nie raczy się pofatygować. Jaki ma plan na rozwiązanie kryzysu? Żadnego – powiedział. Podkreślił, że wotum nieufności to ""jedyne słuszne rozwiązanie"". Ireneusz Zyska z koła Wolnych i Solidarnych ocenił, że poprzednicy obecnego rządu ""zafundowali społeczeństwu szkołę zagubioną"". Dodał, że szkoła po reformie ""będzie szkołą spójną, która nie będzie tylko uczyć, ale też wychowywać"". Oświadczył, że koło WiS zagłosuje przeciwko odwołaniu Zalewskiej. W uzasadnieniu wniosku o odwołanie Zalewskiej oceniono, że szefowa MEN, reformując edukację, m.in. wprowadziła do szkół chaos, skróciła o rok edukację ogólną, obciążyła uczniów klasy VII i VIII nadmiernym i niemożliwym do zrealizowania materiałem, w efekcie czego są zestresowani i przemęczeni, a także, że doprowadziła do przepełnienia szkół podstawowych. Komisja edukacji, nauki i młodzieży rekomendowała Sejmowi odrzucenie wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec minister edukacji. To drugi wniosek PO o odwołanie Zalewskiej ze stanowiska. Pierwszy Sejm odrzucił w listopadzie 2016 r. Sejm wyraża wotum nieufności większością głosów ustawowej liczby posłów, czyli musi opowiedzieć się za nim minimum 231 posłów. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24","""Kuratorzy na niespotykaną skalę ingerują w życie szkół""-@@@-""Zastaliśmy kilka tysięcy zamkniętych szkół""-@@@-""Minister Annie Zalewskiej tak naprawdę należy się medal""-@@@-""Ogólnie rzecz biorąc lufa, reforma niezdana""-@@@-""Zasłużyła na niechlubny tytuł królowej chaosu polskiej edukacji""",
"Były prezydent Jemenu zabity. Huti: użyliśmy granatnika, potem go zastrzeliliśmy","Były prezydent Jemenu Ali Abd Allah Salah został zabity poza stolicą kraju, Saną - podaje agencja Reutera, powołując się na współpracowników Salaha. Wcześniej informację o jego śmierci podała saudyjska telewizja Al Arabija.","Agencja Reutera powołuje się na przedstawicieli partii Salaha, Generalnego Kongresu Ludowego. Powiedzieli oni, że były prezydent zginął razem z asystentem sekretarza generalnego partii, Jasserem al-Awadim. Bojownicy Huti poinformowali, że z kolei, że pociskiem z granatnika przeciwpancernego (RPG) ostrzelali opancerzony wóz byłego prezydenta, a następnie zastrzelili go. Wcześniej informację o śmierci Salaha podała saudyjska telewizja Al Arabija. Powoływała się na przedstawiciela Generalnego Kongresu Ludowego, który stwierdził, że były prezydent został  zastrzelony przez snajpera. Al Arabija twierdziła jednak, że były prezydent został zabity przez wspieranych przez Iran rebeliantów z ruchu Huti w stolicy Jemenu, Sanie. Agencja Reutera dotarła do nagrania, którego na razie nie dało się zweryfikować, rozpowszechnianego w internecie przez ruch Hutich, na którym rzekomo widać ciało Salaha. Zwłoki w szarym ubraniu są niesione na czerwonej płachcie. Część głowy jest roztrzaskana. Wcześniej - jak informuje Reuters - w internecie pojawiło się inne nagranie, na którym widać uzbrojonych bojowników niosących koc ze zwłokami i wykrzykujących: ""Chwała Bogu!"" i ""Hej Ali Affasz!"". Agencja Reutera pisze, że to imię używane przez Salaha. Jako pierwsze informacje o śmierci Salaha podało radio prowadzone przez Hutich, powołując się na jemeńskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych. Informacja ta została jednak zdementowana przez MSW w rozmowie z Reuterem. Poinformowano, że Salah nadal rządzi w Sanie. Salah był do niedawna głównym sojusznikiem wspieranych przez Iran szyickich rebeliantów Huti, którzy od 2014 roku walczą z siłami uznawanego przez społeczność międzynarodową prezydenta Jemenu Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego. Jednak 29 listopada w Sanie, która pozostaje pod wspólną kontrolą Hutich i sił Salaha, rozpoczęły się między nimi krwawe starcia, a 2 grudnia sojusz został zerwany. Od tamtego czasu przywódcy Hutich grozili Salahowi śmiercią. Konflikt między byłym prezydentem a Hutimi dotyczył kontroli nad finansami i podziału władzy. Pogłębił się w związku z podejrzeniami o tajne kontakty byłego prezydenta z Rijadem. Arabia Saudyjska przewodzi sunnickiej koalicji arabskiej walczącej z rebeliantami Huti i wpierającej prezydenta al-Hadiego. Po rozwiązaniu sojuszu z rebeliantami Huti - Salah oświadczył, że jest gotowy na ""nową kartę"" we współpracy z Saudyjczykami kierującymi sunnicką koalicją arabską od 2015 roku zwalczającą Hutich w Jemenie. Rebelianci kontrolują Sanę oraz rozległe terytoria na północy i zachodzie kraju. Trwające od środy walki rozszerzają się na sąsiednie regiony. Według Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża w ich wyniku zginęło co najmniej 125 osób, a 238 odniosło rany. W związku z konfliktem w obozie rebeliantów jemeński rząd z siedzibą w Adenie poinformował w poniedziałek, że prezydent al-Hadi zaoferuje niebawem powszechną amnestię dla wszystkich, którzy przerwali współpracę z rebeliantami Huti. Według cytowanego przez AFP źródła z otoczenia prezydenta al-Hadiego, wydał on w poniedziałek rozkaz swoim oddziałom, by przy wsparciu koalicji arabskiej odbiły Sanę z rąk rebeliantów. Jednocześnie przedstawiciele koalicji poprosili cywilów w Sanie, by oddalili się od obszarów kontrolowanych przez Hutich. Konflikt między szyickimi rebeliantami a byłym prezydentem Salahem narastał od kilku miesięcy. W sierpniu Huti nazwali Salaha ""zdrajcą"", gdy były prezydent nazwał ich ""milicją"". Ostrzegali, że były prezydent ""poniesie konsekwencje"". Agencja EFE, powołując się na świadków, informuje, że w ostatnich dniach rebelianci wysadzili w powietrze dom Salaha. W poniedziałek kontrolowana przez Hutich jemeńska stacja radiowa podała, że Salah został zabity. Reuters podkreśla jednak, że osoby z otoczenia byłego prezydenta zdementowały tę wiadomość. Agencje podkreślają, że nie wiadomo, gdzie obecnie przebywa Salah; nie pokazał się on publicznie od momentu pojawienia się informacji o jego rzekomej śmierci. Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, gdy społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom Salaha. Tylko południowa część kraju wraz z Adenem podlega rządowi legalnie wybranego i wspieranego przez wspólnotę międzynarodową prezydenta al-Hadiego. Jednak jego władza jest w znacznej mierze iluzoryczna, co wykorzystują też aktywne na południu i częściowo wschodzie kraju dżihadystyczne Państwo Islamskie (IS) i Al-Kaida. Konflikt nasilił się, gdy w marcu 2015 roku interwencję w Jemenie rozpoczęła Arabia Saudyjska. Saudyjczycy chcą, by władzę w kraju całkowicie przejął al-Hadi. Jednocześnie koalicję krytykuje ONZ i organizacje humanitarne, według których jest ona odpowiedzialna za śmierć ponad połowy cywilnych ofiar konfliktu. Według Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) od początku militarnej interwencji w marcu 2015 roku w Jemenie zginęło około 9 tysięcy osób, w większości cywilów, a ponad 50 tysięcy zostało rannych. Organizacje humanitarne liczbę ofiar śmiertelnych konfliktu szacują na ponad 10 tysiecy. Autor: pk/adso / Źródło: reuters, pap",,
Zdradziła zarobki szefa na Facebooku. Zwolniona,"37-letnia pracownica banku Stephanie Bon straciła pracę po tym, jak na Facebooku poinformowała, że jej szef zarabia 4 tys. funtów za godzinę, a ona sama zaledwie 7 funtów. Sam bank zaprzecza, że zwolnienie kobiety ma cokolwiek wspólnego z FB.","Pracownica Lloyds Banking Group z Wielkiej Brytanii napisała na FB: ""Dyrektor LBG zarabia 4 tys. funtów za godzinę. Ja 7 funtów. Oto sprawiedliwość"". Gdy tylko jej przełożeni dowiedzieli się o wpisie na portalu, wyrzucili Bon z pracy. Kobieta uważa, że została niesprawiedliwie potraktowana z powodu czegoś, co było - jej zdaniem - jedynie pogawędką za znajomymi poza pracą. Podkreśliła, że nie ujawniła żadnych tajemnic, jednak - jak komentuje ""Daily Mail"" - jej szefowie nie byli skłonni do przebaczenia. Obama wyspowiada się Facebookowi Prezydent USA... czytaj dalej » Najpierw odwiedził ją kierownik jej grupy, który zapytał, czemu wypisuje takie rzeczy. Kolejną wizytę złożył manager, który powiedział, że oczernia ona firmę. - Ciężko jest stracić pracę. Na szczęście miałam moich przyjaciół i rodzinę, którzy byli tu by mi pomóc - powiedziała była już pracownica Lloyds Banking Group. Nic wspólnego z Facebookiem Zupełnie inną wersję przytacza rzecznik Lloyds. - Odejście Stephanie Bon nie miało absolutnie nic wspólnego z Facebookiem. Stephanie była zatrudniona przez agencję na odnawialny krótkoterminowy, 7-dniowy kontrakt - powiedział rzecznik. Jego zdaniem, dopiero po poinformowaniu Bon o wypowiedzeniu, sprawa z Facebookiem ujrzała światło dzienne. SondazamknijCzy uważasz, że wpisy na Facebooku są prywatną rozmową ze znajomymi? Tak, wpis na FB jest jak wpis w pamiętniku Nie, niczym nie różnią się od wpisów na własnej stronie internetowej Nie mam zdaniaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy uważasz, że wpisy na Facebooku są prywatną rozmową ze znajomymi?Wyniki głosowania18%Tak, wpis na FB jest jak wpis w pamiętniku18%77%Nie, niczym nie różnią się od wpisów na własnej stronie internetowej77%5%Nie mam zdania5%Oddanych głosów: 1355zobacz wyniki Czy uważasz, że wpisy na Facebooku są prywatną rozmową ze znajomymi? Dziękujemy za oddany głos! Czy uważasz, że wpisy na Facebooku są prywatną rozmową ze znajomymi? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1355","Facebook jest przestrzenią prywatną, czy publiczną?",
Sąd uznał wynik wyborów na Litwie,Wynik październikowych wyborów parlamentarnych na Litwie w okręgu wielomandatowym został zatwierdzony przez Główną Komisję Wyborczą (GKW) zgodnie z prawem - orzekł w sobotę Sąd Konstytucyjny.,"Naruszeń Sąd dopatrzył się natomiast w zatwierdzonej przez GKW kolejności kandydatów na ogólnokrajowej liście Partii Pracy. Odnotował też naruszenia w trakcie głosowania w okręgu jednomandatowym Birże-Kupiszki, gdzie zwyciężył przedstawiciel Litewskiej Partii Socjaldemokratycznej i tam prawdopodobnie będą ogłoszone powtórne wybory. Naruszenia, sprzedaż głosówPolacy na Litwie mają dwa mandaty więcej Akcja Wyborcza... czytaj dalej » Ostateczna decyzja w sprawie wyników wyborów z uwzględnieniem orzeczenia Sądu Konstytucyjnego należy do Sejmu.Z wnioskiem do Sądu Konstytucyjnego o ustalenie, czy w trakcie wyborów nie została naruszona ordynacja wyborcza, w tym tygodniu zwróciła się prezydent Dalia Grybauskaite, a także Sejm.W trakcie wyborów parlamentarnych na Litwie zgłoszono liczne przypadki kupowania głosów. W jednym z okręgów wyniki już wcześniej unieważniła GKW. Z kupowaniem głosów kojarzona była przede wszystkim Partia Pracy, która obecnie uczestniczy w formowaniu nowej koalicji rządzącej.Liderem Partii Pracy jest kontrowersyjny biznesmen pochodzenia rosyjskiego, litewski eurodeputowany Viktor Uspaskich. Od kilku lat w litewskim sądzie znajduje się sprawa Partii Pracy, podejrzanej o prowadzenie podwójnej księgowości.Prezydent Grybauskaite podkreśla, że ""w formowaniu rządu nie może uczestniczyć partia, która jest oskarżana o prowadzenie nieprzejrzystej księgowości, partia, której liderzy zasiadają na ławie oskarżonych"". Zwycięzcy wyborów na Litwie zaproszą Polaków do koalicji Litewska Partia... czytaj dalej » Wygrywa opozycja Wybory parlamentarne na Litwie wygrała opozycyjna Litewska Partia Socjaldemokratyczna (LSDP), zdobywając w dwóch turach 38 mandatów w 141-miejscowym Sejmie. Socjaldemokraci zapowiedzieli utworzenie koalicji centrolewicowej wspólnie z Partią Pracy (29 mandatów) i partią Porządek i Sprawiedliwość (11 mandatów); partie podpisały już umowę w tej sprawie.Premierem ma zostać lider ugrupowania, które zdobyło najwięcej mandatów, czyli przewodniczący socjaldemokratów Algirdas Butkeviczius.Liderzy trzech zwycięskich partii, Butkeviczius, Uspaskich i Rolandas Paksas, wyrazili zadowolenie z orzeczenia Sądu Konstytucyjnego i zapowiedzieli kontynuowanie prac nad tworzeniem nowego rządu.Prezydent Grybauskaite na razie nie skomentowała orzeczenia Sądu Konstytucyjnego. W piątek podkreślała, że koalicja z udziałem Partii Pracy jest dla niej nie do przyjęcia.",Sąd Konstytucyjny uznał wynik wyborów parlamentarnych,
NATO zaniepokojone pozorowanym atakiem na Polskę,"Ambasadorowie państw NATO wyrazili w środę zaniepokojenie rosyjsko-białoruskimi ćwiczeniami wojskowymi, przeprowadzonymi we wrześniu w pobliżu Polski. W trakcie manewrów ćwiczono m.in. atak na nasz kraj. Rosja bardzo szybko odrzuciła pretensje Sojuszu.","W środę ambasadorowie Sojuszu uznali, że ćwiczenia te kłóciły się z lepszymi obecnie stosunkami NATO z Moskwą. Rzecznik Sojuszu James Appathurai powiedział, że niepokój ambasadorów wywołała zarówno wielka skala tamtych ćwiczeń, jak i ich scenariusz, przewidujący atak z Zachodu. Rosjanie ćwiczyli atak na Polskę Ciąg dalszy... czytaj dalej » - Polityczne przesłanie, jakie miały te ćwiczenia, nie pasowało do generalnej poprawy w stosunkach politycznych i praktycznej współpracy między NATO a Rosją - stwierdził Appathurai. Zaniepokojenie w Brukseli wzbudził też fakt, że na ćwiczenia te nie zaproszono obserwatorów NATO. Ambasador Rosji przy Sojuszu Dmitrij Rogozin powiedział rosyjskim mediom, że Moskwa nie przyjmuje ""tych pretensji NATO"". Radio ""Echa Moskwy"" umieściło na swoich stronach internetowych stwierdzenie Rogozina, że ""oświadczenia, pobrzmiewające na Radzie NATO, to próba kontrgry przeciwko polityce nowego sekretarza generalnego NATO, próba poderwania jego autorytetu"". Pozorowany atak na Polskę Ćwiczenia ""Zachód-2009"" należały do największych manewrów rosyjsko-białoruskich od rozpadu ZSRR, zaplanowano je w celu przećwiczenia współdziałania armii Rosji i Białorusi w odpieraniu agresji z kierunku zachodniego. Zakończyły się paradą wojskową, obserwowaną przez prezydentów Rosji i Białorusi Dmitrija Miedwiediewa i Alaksandra Łukaszenkę. Miedwiediew ogłosił, że podobne manewry będą się odbywać co dwa lata na przemian na Białorusi i w Rosji. Szef polskiego MSZ Radosław Sikorski wystosował w listopadzie w sprawie manewrów list do sekretarza generalnego NATO Adersa Fogh Rasmussena.",Rosyjscy żołnierze wzięli we wrześniu udział w kontrowersyjnych manewrach,
Celnicy wychodzą z kasyn,"Zgodnie z obowiązującą od listopada nowelizacją Ustawy o Służbie Celnej hazard ma być w Polsce w całości kontrolowany przez jej funkcjonariuszy. Jeszcze przed wejściem ustawy w życie celnicy alarmowali jednak, że z zadaniem mogą sobie nie poradzić. Teraz - według informacji ""Rzeczpospolitej"" - może być im jeszcze trudniej. Resort finansów zdecydował, że celnicy, którzy od 2003 roku rezydowali w kasynach, muszą z nich zniknąć.","Nowela ustawy z 27 sierpnia tego roku nałożyła na urzędy celne obowiązek obsługi urzędniczej rynku hazardowego. Nowe zapisy miały uporządkować m.in. kompetencje nadzoru nad rynkiem gier, do tej pory rozrzucone po różnych organach resortu finansów. Celnicy alarmują: hazard puszczony samopas Od początku... czytaj dalej » Już pod koniec października Związek Zawodowy Celnicy PL w liście do premiera alarmował, że celnicy ""nie mają ani narzędzi, ani środków by skutecznie nadzorować sektor hazardowy i walczyć z patologiami"". Funkcjonariusze podkreślali, że nałożono na nich szereg obowiązków, ale nie dano wystarczających uprawnień i odpowiednich funduszy. Obowiązki nałożone. Funkcjonariusze wycofani Dziś związek zawodowy celników znów alarmuje. A wszystko przez wydane 5 listopada przez resort finansów rozporządzenie, które w praktyce nakazuje celnikom wyjście z kasyn i rezygnację z tak zwanych stałych nadzorów nad nimi (funkcjonowały one od 2003 roku). - W ramach stałego nadzoru celnicy czuwali nad wszystkim, co działo się w każdym kasynie. Mieli nieograniczony dostęp do dokumentów finansowych, kontrolowali wydawane zaświadczenia o wygranych, i to, czy szczęśliwcy, którzy ""rozbili bank"" oddają należny państwu podatek od wygranej. Nowa ustawa hazardowa u prezydenta do końca listopada? Platforma... czytaj dalej »Pracujący na zmiany celnicy otwierali i zamykali stoły do ruletek oraz automaty, obliczali rezultaty gier i sprawdzali operacje żeton–gotówka - przypomina ""Rzeczpospolita"". Najważniejszym zadaniem celników było kontrolowanie zaświadczeń o wygranych wystawianych przez kasyna. Chodziło o to, by nikt przez ""fikcyjne wygrane"" i lewe zaświadczenia nie próbował prać brudnych pieniędzy. To właśnie przed wprowadzeniem takiego nadzoru dzisiejszy szef Stronnictwa Demokratycznego Paweł Piskorski wygrał w 1992 r. w gdyńskim kasynie Jackpol blisko 5 miliardów starych złotych. Raz w miesiącu wystarczy? Z ustaleń ""Rz"" wynika, że od kilkunastu dni ze wszystkich 26 kasyn w kraju celnicy są wycofywani. W większości już to nastąpiło. – Stałe nadzory zostały wycofane ze wszystkich kasyn w Warszawie. Pełniło je 35 osób – potwierdza w rozmowie z gazetą Piotr Tałałaj, rzecznik Izby Celnej w Warszawie. Funkcjonariuszy nie ma już także w Casino Polonia Wrocław, którego współwłaścicielem był Ryszard Sobiesiak (dziś jednym ze wspólników jest jego syn) – jeden z bohaterów tzw. afery hazardowej. Dwóch celników było tam od kilku lat, przez cały czas pracy kasyna. Ministerstwo finansów wyprosiło z kasyn celników bo jest przekonane, że wystarczą kontrole raz w miesiącu. - One nie zastąpią stałych nadzorów - odpowiada Sławomir Siwy, szef Związku Zawodowego Celnicy PL.","""Rz"": Koniec stałego nadzoru państwa nad kasynami",
Koncert Michaela: Mniej widzów niż na Adamku,"Koncert brytyjskiego wokalisty George'a Michaela uświetnił w sobotę otwarcie stadionu we Wrocławiu, który będzie w przyszłym roku gościł turniej Euro w piłce nożnej. Tuż przed muzykiem na scenie pojawił się prezydent miasta, Rafał Dutkiewicz, który powiedział: - Wrocławianie, stadion jest wasz. - Widowisko było wspaniałe, a George Michael jest w świetnej formie - mówili ludzie po koncercie.","George Michael wykonał wszystkie swoje najważniejsze i najbardziej znane utwory w towarzystwie Orkiestry Symfonicznej Filharmonii Wrocławskiej, a do tego zaprezentował kilka coverów swoich ulubionych artystów. W trakcie koncertu wrocławianie mogli usłyszeć utwory z dorobku blisko 30-letniej kariery artysty w specjalnie przygotowanych, bardzo kameralnych aranżacjach. Artysta szybko nawiązał kontakt z publicznością, a na zakończenie koncertu po gromkich brawach i owacjach na stojąco dał się namówić na kilka bisów. - Świetny koncert, nienaganna kondycja George'a Michaela i jesteśmy bardzo zadowoleni - krótko podsumowywali fani brytyjskiego muzyka sobotnią noc na stadionie we Wrocławiu. Część z nich doceniła też obiekt i stwierdziła, że ""będą na nim czuje się prawdziwe emocje"". Mniej niż na Adamku i Kliczce Trwający ponad 2 godziny koncert pod dyrekcją angielskiego muzyka Steve Sidwella obejrzało 28 tysięcy osób. Wszystkie miejsca były za to siedzące. Organizatorzy tłumaczyli, że nie zależy im na szczelnym wypełnieniu obiektu. Ważniejsze było to, aby wszyscy goście mogli zobaczyć artystę, dlatego widowiska nie dało się oglądać przebywając z boku wielkiej sceny. Niedawną walkę Tomasza Adamka z Witalijem Kliczką obejrzało na tym samym stadionie ponad 42 tys. osób.",Pierwszy koncert na wrocławskim stadionie przejdzie do historii,
"Spalił kukłę Żyda, ma iść do więzienia. ""Oczekuję wyroku uniewinniającego""","Sąd Okręgowy we Wrocławiu rozpoznaje odwołanie od wyroku dla Piotra Rybaka. Mężczyzna został skazany na 10 miesięcy więzienia za nawoływanie do nienawiści na tle różnic narodowościowych. Na wrocławskim Rynku spalił kukłę symbolizującą Żyda. Od wyroku odwołała się nie tylko obrona mężczyzny, ale także prokuratura. Obie strony chcą złagodzenia wyroku.","Piotr Rybak (zgodził się na publikację swoich danych i wizerunku - przyp. red.) we wtorek pojawił się w Sądzie Okręgowym we Wrocławiu. Sąd rozpatrywał apelacją obrońcy mężczyzny i prokuratury. Obrona Rybaka wnosi o uniewinnienie klienta lub uchylenie wyroku i przekazanie sprawy do ponownego rozpatrzenia. Z kolei oskarżyciel publiczny wnosi o zmianę kary z 10 miesięcy więzienia na 10 miesięcy ograniczenia wolności - w tym czasie Rybak miałby wykonywać prace społeczne. - Obojętnie jaki zapadnie wyrok, oczekuję wyroku uniewinniającego. Jeżeli zapadnie inny będziemy walczyć w instytucjach najwyższych państwa polskiego, a potem nawet w instytucjach międzynarodowych. Nie spaliłem żywego Żyda, ja spaliłem kukłę konkretnego człowieka - powiedział po rozprawie oskarżony. Wyrok w tej sprawie zostanie ogłoszony 13 kwietnia. Gdy na sali trwała rozprawa przed nią zgromadziła się grupa wspierających oskarżonego. Byli wyposażeni we flagi, symbole Polski Walczącej i krzyże. Śpiewali hymn, krzyczeli m.in. ""precz z komuną"". Domagali się wejścia na salę, ale nie mieli przepustek. Domagali się spotkania z prezesem sądu. Prezes wyszedł do oczekujących, po rozmowie wydano sześć przepustek. W tym czasie rozprawa zakończyła się. Rybak po tym, jak w listopadzie 2016 roku usłyszał sądowe rozstrzygnięcie, powiedział: To hucpa i działanie przeciw narodowi polskiemu. - To hańba, że polski sędzia w polskim sądzie wydał wyrok skazujący patriotę - twierdził Rybak, który od początku sprawy przekonywał, że publiczne spalenie kukły symbolizującej Żyda nie było wyrażeniem nienawiści w stosunku do narodu żydowskiego. Sąd był jednak innego zdania. - Sąd nie wierzy, że nie było to nawoływanie do nienawiści. Zdaniem sądu absolutnie nie można przyjąć, żeby oskarżony nie zamierzał spalić wizerunku stereotypowego Żyda. Skoro spalił kukłę to w tych realiach oznacza tyle, że nawoływał do nienawiści wobec osób, które ta kukła wyrażała - uzasadniał sędzia Marek Górny. I skazał Rybaka na 10 miesięcy więzienia. Przedstawicielka prokuratury na sali sądowej podkreślała, że czyn oskarżonego ""w kontekście głoszonych ksenofobicznych haseł jest wypowiedzianą wprost groźbą"" i wnosiła o 10 miesięcy ograniczenia wolności w postaci prac społecznych. Apelację od początku zapowiadał oskarżony. Odwołanie od wyroku wniósł też oskarżyciel publiczny. - Podniesiono tam dwa zarzuty. Pierwszy dotyczył braku w opisie czynu znamion przestępstwa, a drugi niewspółmierności orzeczonej kary - informowała Małgorzata Klaus, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu. I dodała, że prokuratura domaga się zmiany kary. Śledczy chcieliby, żeby Rybak swoją winę odpracował społecznie. W lokalnych mediach pojawiły się informacje, że w sprawie Rybaka wywierano naciski. - Ani u nas, ani w prokuraturze okręgowej nie było żadnych zastrzeżeń wobec wyroku, jaki zapadł w sądzie - powiedział ""Gazecie Wyborczej"" jeden z prokuratorów. Pojawiły się informacje, że decyzja o sporządzeniu odwołania od wyroku pierwszej instancji przyszła z Prokuratury Krajowej. Jednak szef Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu stanowczo zaprzeczył. - Sprawa została poddana analizie i po niej zdecydowaliśmy, że konieczna jest apelacja. Decyzja o tym zapadła na szczeblu Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu. Prokuratura Krajowa nie zleciła opracowania apelacji w tej sprawie - zapewniał Piotr Kowalczyk, szef Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu. Do spalenia kukły Żyda doszło na wrocławskim Rynku, w listopadzie 2015 roku podczas manifestacji przeciwko uchodźcom. Najpierw krzyczano m.in.: ""Polska dla Polaków"" i ""Bóg, Honor, Ojczyzna"", a następnie podpalono kukłę. Jeden z portali skupiających kibiców Śląska Wrocław, relacjonując wydarzenie, napisał: ""(...) najlepsze było pod koniec. Wówczas, gdy spłonęła flaga unii europejskiej i trzymająca ją kukła... żyda"". Incydent z udziałem Piotra Rybaka został uznany za jedno z najpoważniejszych antysemickich i antyizraelskich zachowań, do jakich doszło w 2015 roku na świecie. Czytaj więcej Autor: tam/gp/jb / Źródło: TVN24 Wrocław",21.11.2016 | Spalił kukłę Żyda. Wyrok więzienia,
"Szef MSW Niemiec: napaści na Niemki były ""punktem zwrotnym""","Wydarzenia w noc sylwestrową w Kolonii, podczas których doszło do rabunkowych i seksualnych napaści na kobiety, były zdaniem szefa MSW Niemiec Thomasa de Maiziere'a ""punktem zwrotnym"" w niemieckiej dyskusji o uchodźcach i migracji.","Niemieckie społeczeństwo musi z jednej strony zachować otwartość na nowe zjawiska, z drugiej zaś strony powinno bronić swoich wartości i tradycji z większą pewnością siebie - powiedział de Maiziere we wtorek podczas konferencji poświęconej integracji imigrantów w Kolonii. - Imigranci będą wiedzieli, co mają traktować z szacunkiem, tylko wtedy, gdy sami będziemy cenić i konsekwentnie bronić naszych wartości i kultury - mówił szef MSW cytowany przez agencję dpa. Jak dodał, dzięki temu imigranci będą mogli nabyć koniecznego szacunku i podziwu dla niemieckiego stylu życia. Szef resortu spraw wewnętrznych zaznaczył, że takich postaw nie można zadekretować za pomocą zarządzeń, lecz muszą one stać się elementem dnia codziennego. Niemieckie społeczeństwo nie musi rezygnować z tradycji, kierując się ""nieuzasadnionymi obawami przed rzekomym urażeniem uczuć innych osób"". Ten, kto wyznaje określoną religię, nie rości sobie zwykle pretensji do narzucania jej innym - zauważył polityk CDU. De Maiziere podkreślił, że osoby, które chcą osiedlić się w Niemczech, mogą nadal podtrzymywać związki z krajem pochodzenia, muszą jednak stawiać na pierwszym miejscu społeczeństwo i kraj, w którym mieszkają obecnie. Podczas ubiegłorocznego Sylwestra w Kolonii i kilku innych miastach w zachodnich Niemczech doszło do rabunkowych i seksualnych napaści w miejscach publicznych na kobiety na masową skalę. Sprawcami byli w przeważającej większości młodzi imigranci z Północnej Afryki. Siły policyjne okazały się zbyt słabe, by opanować sytuację i pomóc ofiarom. Tylko w Kolonii 1,2 tys. poszkodowanych złożyło zawiadomienia o przestępstwie. W zeszłym roku do Niemiec przyjechało 890 tys. imigrantów, głównie z Bliskiego Wschodu, w celu uzyskania azylu. Niemieckie społeczeństwo okazywało początkowo wielką otwartość i gotowość do pomocy uciekinierom. Wydarzenia w Kolonii spowodowały wzrost wśród Niemców sceptycyzmu wobec imigrantów. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Mossad miał ""wywoływać bezpłodność Egipcjan""","Izraelski agent miał za zadanie wywoływać bezpłodność Egipcjan, sprzedając im w tym celu rzekomy środek do pielęgnacji włosów - twierdzi egipska rządowa gazeta ""Al-Ahram"". Domniemany izraelski truciciel, Ofir Harrari, został już zaocznie skazany przez egipski sąd.","Gazeta powołując się na ustalenia prokuratury podała, że agent Mossadu działał na rzecz ""osłabienia zdolności reprodukcyjnych Egipcjan"". Mosad zgładził lidera Hamasu? Brytyjski ""The... czytaj dalej »Interpol będzie ścigał Mosad? Interpol powinien... czytaj dalej »Podstępny cios Według ""Al-Ahram"", ""agent Mosadu Ofir Harrari"" zlecił swemu jordańskiemu wspólnikowi Ibrahimowi Abu-Zaidowi założenie w Egipcie firmy posiadającej wyłączność na import z Izraela środka do pielęgnacji włosów, przeznaczonego zarówno dla kobiet, jak i mężczyzn. Właśnie ten tajemniczy specyfik miał nie tylko dbać o włosy, ale powodować bezpłodność u jego nie świadomych zagrożenia użytkowników. Celem miało być ""całkowite zniszczenie zdolności reprodukcyjnych Egipcjan"". Jordańczyk przebywa obecnie w egipskim areszcie. Wcześniej, w czerwcu, władze egipskie aresztowały obywatela USA i Izraela Ilana Grapela, również stawiając mu zarzut szpiegostwa. Nasilenie działań wymierzonych w rzeczywistych bądź urojonych szpiegów Mossadu, jest prawdopodobnie próbą zaspokojenia przez nowe władze w Kairze powszechnych żądań rewizji wcześniejszej polityki zbliżenia z Izraelem. Symbolizował ją znienawidzony były prezydent Hosni Mubarak.",Mossad miał atakować przez włosy,
"Znalazł się darczyńca, Tosia dostanie nowy wózek","Nie ucichły jeszcze echa historii wózka ukradzionego razem z samochodem mamy niepełnosprawnej Tosi, a już doszło do kolejnego, podobnego zdarzenia. Tym razem łupem złodziei padł samochód przystosowany do przewożenia niepełnosprawnego Damiana - jego jedyne okno na świat.","Do kradzieży doszło w nocy 18 grudnia we Władysławowie. Samochód służył do przewozu osób niepełnosprawnych, miał bagażnik na dachu i platformę umożliwiającą wjazd wózkiem inwalidzkim. - Dla nas nawet nie liczy się strata finansowa, ale to jedyne okno na świat dla naszego syna – tłumaczy zrozpaczona Beata Wierak, mama Damiana. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Samochód jest nam potrzebny do przewożenia syna"" Znalazł się darczyńca, Tosia dostanie nowy wózek 2-letnia Tosia... czytaj dalej »Chłopiec jest częściowo sparaliżowany, miał poważny wypadek samochodowy, pół roku trwało wybudzanie go ze śpiączki. - Auto służyło głownie do wyjazdów do różnych lekarzy, ale też na spacery, czy wycieczki. Bez takiej możliwości Damian jest praktycznie skazany na siedzenie w czterech ścianach – wyjaśnia Wierak. Tuż przed świętami auto zniknęło sprzed domu. – Nie wiem kto to zrobił i dlaczego. Obok stało 10-letnie auto męża, złodzieje mogli je ukraść. Jakoś człowiek dał by sobie radę, machnął by na to ręką, bo to jest rzecz nabyta, natomiast ten samochód jest rzeczą potrzebną do życia Damianowi. Ktoś nie ma serca, nie ma honoru – mówi mama Daniana. Jak dodaje, liczy na to, że kogoś ruszy sumienie i sprawa zakończy się podobnie jak historia z zaginionym wózkiem z Katowic, który po dramatycznym apelu matki ktoś oddał. O sprawie czytaj na tvn24.pl Poszukiwane auto to volkswagen caddy, rocznik 2004, kolor srebrny o numerach rejestracyjnych GPU 69UW. Rodzice Damiana apelują o pomoc w odnalezieniu samochodu, bądź informacje na temat kradzieży. Numer kontaktowy to 609-225-752 i 516-860-171. Samochód ukradziono przed świętami we Władysławowie Fot. Beata Wierak Auto było specjalnie dostosowane do przewożenia częściowo sparaliżowanego Damiana Fot. Beata Wierak Auto służyło głownie do wyjazdów do różnych lekarzy Fot. Beata Wierak Poszukiwane auto to Volkswagen Caddy, rocznik 2004 Fot. Beata Wierak Oglądaj Wideo: tvn24 Wózek niepełnosprawnej Tosi został zwrócony Samochód ukradziono we Władysławowie:","""Samochód jest nam potrzebny do przewożenia syna""",
Prezydent z premierem zajmą się lotami VIP-ów,W przyszłym tygodniu - 23 września zbiera się Rada Bezpieczeństwa Narodowego. Jej członkowie na czele z prezydentem i premierem będą omówić kwestię bezpieczeństwa podróżowania VIP-ów.,"Biuro Bezpieczeństwa Narodowego opracowało raport dla prezydenta Bronisława Komorowskiego dotyczący lotów specjalnych. Prezydent nie poleci już z premierem i marszałkami Na pokładzie... czytaj dalej »BBN zaleca m.in., by osoby pełniące najwyższe funkcje w państwie - prezydent, marszałkowie Sejmu i Senatu oraz premier - nie mogli podróżować w towarzystwie innej osoby z tej czwórki. Spotkanie ws. szczytu NATO Ograniczenia miałyby dotyczyć też liczby podległych im urzędników, podróżujących razem z nimi. Np. premierowi nie może towarzyszyć więcej niż trzech ministrów, zwierzchnikowi sił zbrojnych nie więcej niż jedna trzecia liczby dowódców strategicznych. Wiadomo już, że najważniejsze osoby w państwie nadal będą latać Tu-154, który został niedawno wyremontowany. Szef MON Bogdan Klich zdementował informacje, jakoby maszyna miała być wycofana ze służby w 36. specpułku, który zajmuje się organizacją lotów VIP-ów. - Nic nie stoi na przeszkodzie, żeby polskie VIP-y w dalszym ciągu korzystały z tupolewa, ponieważ jest to dobry, nowoczesny samolot, po modernizacji jeden z nowocześniejszych w Europie - powiedział Klich. Niewykluczone, że w najbliższym czasie dojdzie także do kolejnych posiedzeń RBN poświęconych m.in. przygotowaniom do listopadowego szczytu NATO.",Najważniejsze osoby w państwie mają podróżować według nowych zasad,
Jeden z najbardziej poszukiwanych polskich bandytów stanie przed sądem,"Zabójstwo, usiłowanie kolejnego morderstwa, udział w zbrojnej grupie przestępczej, kradzieże i rozboje – za to wszystko odpowie wkrótce przed sądem Wojciech B., zatrzymany w 2011 roku przez antyterrorystów w Anglii. Akt oskarżenia w jego sprawie trafił do sądu w Częstochowie.","Śledztwo przeciwko gangsterowi prowadziła Prokuratura Okręgowa w Katowicach, która przesłała akt oskarżenia do Sądu Okręgowego w Częstochowie - poinformowała w czwartek Marta Zawada-Dybek, rzeczniczka katowickiej prokuratury. Gang przejmuje mieszkania. ""Ludzie podpisują umowę i umierają"" Starsi, samotni,... czytaj dalej »- Zarzucono mu udział w zorganizowanej grupie przestępczej o charakterze zbrojnym - w okresie od lipca 1999 roku do sierpnia 1999 roku, działającej głównie na terenie Częstochowy. Członkowie tej grupy dysponowali bronią palną, która była wykorzystywana w zależności od potrzeb. Zajmowali się głównie rozbojami oraz kradzieżami z włamaniem - powiedziała prok. Zawada-Dybek. To nie są najpoważniejsze zarzuty stawiane oskarżonemu. Zdaniem śledczych, w sierpniu 1999 r. w Częstochowie Wojciech B. zastrzelił Roberta N. Jego ciało znaleziono dopiero w maju 2001 roku, w lesie w Kamienicy Polskiej k . Częstochowy. - Wojciech B. został również oskarżony o usiłowanie dokonania zabójstwa kolejnej osoby, poprzez podłożenie pod samochód ładunku wybuchowego. W tym przypadku do zabójstwa jednak nie doszło z uwagi na oderwanie się ładunku wybuchowego od podwozia - wskazała prok. Zawada-Dybek. 880 tysięcy ""niewolników"" w UE. Handel ludźmi wart 25 mld euro rocznie W krajach UE 880... czytaj dalej »Oskarżony odpowie ponadto za dwie kradzieże z włamaniem w Sosnowcu i Częstochowie, rozbój, usiłowanie rozboju przy użyciu broni palnej oraz nielegalne posiadanie broni. Według śledczych, gangster podczas rozbojów i kradzieży zgarnął mienie o łącznej wartości prawie 460 tys. zł. Zanim dwa lata temu Wojciech B. został zatrzymany przez brytyjskich antyterrorystów, ukrywał się ponad 10 lat. Należał do najbardziej poszukiwanych polskich bandytów. Był poszukiwany listem gończym od lipca 2001 roku,a w październiku 2011 r. Sąd Okręgowy w Katowicach wydał wobec niego Europejski Nakaz Aresztowania. Oskarżony nie przyznał się do popełnienia żadnego z zarzucanych mu przestępstw. Grozi mu dożywocie.","Ciało mężczyzny, którego miał zastrzelić Wojciech B. znaleziono dopiero w maju 2001 roku",
Wzruszony Morawiecki,"Re-definicja sukcesu według Beaty Szydło, czyli dlaczego wynik 27:1 to zwycięstwo. Partyjne zjazdy i konwencje pełne są odważnych zapowiedzi, oskarżeń i wizji tymczasem nauczyciele nie dają za wygraną i grożą strajkiem.","Oglądaj Szkło Kontaktowe 31.03.2019, cześć drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 31.03.2019, cześć trzecia",Beata Szydło znowu w akcji,
"Serbia na drodze do Unii. 
""Jasna perspektywa europejska""","Przystąpienie Serbii do Unii Europejskiej w 2025 roku jest ambitnym, lecz osiągalnym celem - ocenił w piątek prezydent Bułgarii Rumen Radew po rozmowie z prezydentem Serbii Aleksandarem Vucziciem w Sofii. Jak stwierdził, Serbia otrzymała ""jasną perspektywę europejską"".","Współpraca dwustronna, przeprowadzane i zaplanowane reformy w ramach przygotowania do członkostwa w Unii Europejskiej, dialog regionalny i sprawa bułgarskiej mniejszości w Serbii były głównymi tematami rozmów Radewa i Vuczicia. Sofia popiera zainicjonowaną przez Belgrad drogę reform, w tym dotyczących bułgarskiej mniejszości zamieszkującej wschodnie tereny Serbii przy granicy z Bułgarią - stwierdził Radew. Do osiągnięcia konkretnych rezultatów i zmiany sytuacji tej grupy potrzebne są jednak znacznie większe wysiłki, oprócz kilku zmian ustawodawczych - dodał. W kwietniu Radew i Vuczić odwiedzą miejscowości zamieszkane przez ludność bułgarską, by zapoznać się na miejscu z jej problemami. Ważnym wątkiem w rozmowach były stosunki dobrosąsiedzkie, konieczność prowadzenia dialogu regionalnego o wspólnej europejskiej perspektywie. Radew z zadowoleniem przyjął zaproponowaną przez Komisję Europejską perspektywę czasową powiększenia Wspólnoty do 2025 roku. Ocenił ją jako ""jasną perspektywę dla wspólnej europejskiej przyszłości Bułgarii i Serbii"" - przytacza jego słowa biuro bułgarskiego prezydenta. Vuczić przyznał, że europejska perspektywa Serbii zależy od rozwiązania problemu z Kosowem, które Belgrad, po 10 latach od ogłoszenia przez Prisztinę niepodległości, wciąż uważa za swoją prowincję. Unia Europejska podkreśla, że Serbia musi osiągnąć i wdrożyć w życie porozumienie o normalizacji stosunków z Kosowem. - Dążymy do kompromisu, lecz nie wiadomo, czy potrafimy go osiągnąć, ponieważ do kompromisu konieczna jest życzliwość obu stron. Jeżeli ktoś uważa, że rozwiązanie bałkańskiego problemu polega na tym, by Serbia straciła wszystko i pozostała przegraną i poniżoną, wówczas my uznamy, że nie może być rozwiązania - podkreślił Vuczić. Prezydenci podkreślili konieczność rozwoju infrastruktury regionalnej - transportowej, energetycznej, cyfrowej. W ramach wizyty podpisano dwa porozumienia o współpracy w transporcie kolejowym i żegludze rzecznej na Dunaju. Temat infrastruktury na Bałkanach będzie przedmiotem obrad regionalnych szefów rządów z przewodniczącym KE Jean-Claude Junckerem, wyznaczonym w Sofii 1 marca. Autor: mm//now / Źródło: PAP, balkan.eu",,
"""Jarosław Kaczyński wystartuje. Żadna sensacja""","- To będzie inna kampania, w cieniu katastrofy, mniej ostra - mówi o wyborach nowego prezydenta Aleksander Kwaśniewski.","Dwa miesiące to jest na prawdę czas, kiedy pożegnamy ofiary i emocje opadną. Będzie można spokojnie dokonać tego wyboru.Aleksander Kwaśniewski, b. prezydent RP Jak podkreślił Kwaśniewski w ""Kropce nad i"" TVN24, zbliżająca się kampania jest potrzebna, by spełnić demokratyczne wymogi, jakie stawia przed Polakami konstytucja. Dwa miesiące to jest na prawdę czas, kiedy pożegnamy ofiary i emocje opadną. Będzie można spokojnie dokonać tego wyboru. Aleksander Kwaśniewski, b. prezydent RP - To będzie kampania merytoryczna, gdzie konkurować będą programy i osobowości. Nie ma naprawdę żadnego powodu, żebyśmy zrezygnowali z tego, co jest esencją demokracji. Czyli dokonania wyboru spośród różnych projektów, ludzi i programów - powiedział. Zdany egzamin Jak podkreśla były prezydent, najtrudniejszą próbę - śmierć prezydenta - przeszliśmy ""więcej niż dobrze"". Miller: Śmierć w samolocie nie jest męczeńska - Jeśli dzisiaj... czytaj dalej » Najpoważniejszymi kandydatami na prezydenta byli dotąd (przed katastrofą) Bronisław Komorowski i Lech Kaczyński. Po śmierci prezydenta, pojawiły się głosy, że jego miejsce zajmie brat, szef partii PiS Jarosław Kaczyński. - To żadna sensacja. Uważam, że jeżeli Jarosław Kaczyński zdecyduje się kandydować, a wiele wskazuje na to, że tak będzie, to niewątpliwie jest to bardzo poważny konkurent - powiedział. Uważam, że jeżeli Jarosław Kaczyński zdecyduje się kandydować, a wiele wskazuje na to, że tak będzie, to niewątpliwie będzie bardzo poważny konkurent. Uważam, że jeżeli Jarosław Kaczyński zdecyduje się kandydować, a wiele wskazuje na to, że tak będzie, to niewątpliwie będzie bardzo poważny konkurent. Kto stanie do walki o fotel prezydencki z ramienia lewicy, z której wywodzi się Kwaśniewski, a która straciła w katastrofie kandydata Jerzego Szmajdzińskiego? - Ryszard Kalisz jest na pewno poważnym kandydatem, politykiem rozpoznawalnym, z dorobkiem. (...) Na liście są też Grzegorz Napieralski i Wojciech Olejniczak - stwierdził były prezydent. W cieniu śledztwa Kwaśniewski odniósł się do śledztwa ws. katastrofy pod Smoleńskiem. W czasie wtorkowej konferencji prasowej Prokuratora Generalnego, szef WPO w Warszawie płk Ireneusz Szeląg podkreślił, że wszystkie dowody, uzyskane przez stronę Polacy proszą o zapis z czarnych skrzynek Prokurator... czytaj dalej »rosyjską mogą być udostępniane stronie polskiej i upubliczniane tylko za jej zgodą. Tamtejsi prokuratorzy bowiem prowadzą śledztwo. Według Aleksandra Kwaśniewskiego, zagrożenia, że cokolwiek zostanie utajnione, nie istnieje. - Rosjanom powinno zależeć na przejrzystości tej całej sprawy. Jestem przekonany, że te dokumenty (ze śledztwa - red.) będziemy znali (...). W interesie Rosjan i w interesie Polaków jest, aby żadna kolejna tajemnica, żadne kolejne kłamstwo katyńskie nie istniało - podkreślił. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Rosjanom powinno zależeć na przejrzystości"" - przekonywał b. prezydent sm//mat/k SondazamknijKogo powinno poprzeć SLD w wyborach prezydenckich?Wyniki głosowania39%Włodzimierza Cimoszewicza39%2%Jacka Majchrowskiego2%4%Katarzynę Piekarską4%5%Grzegorza Napieralskiego5%24%Ryszarda Kalisza24%2%Janusza Zemke2%13%Marka Borowskiego13%11%Andrzeja Olechowskiego11%Oddanych głosów: 11969 Kogo powinno poprzeć SLD w wyborach prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11969 SondazamknijKogo powinien wystawić PiS w wyborach prezydenckich?Wyniki głosowania29%Jarosława Kaczyńskiego29%16%Zbigniewa Ziobro16%10%Zytę Gilowską10%6%Zbigniewa Romaszewskiego6%7%Michała Kleibera7%32%kogoś innego32%Oddanych głosów: 26524 Kogo powinien wystawić PiS w wyborach prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 26524","Kampania będzie konkurencją programów, przekonywał b. prezydent w ""Kropce nad i"" TVN24",
Kolejne ekshumowane ciała zbadają we Wrocławiu,"W poniedziałek wieczorem do Wrocławia przyjechały ciała dwóch ofiar katastrofy smoleńskiej. Wcześniej w krakowskim Zakładzie Medyzyny Sądowej odbyły się wstępne badania ciał, które zostały ekshumowane rano w Warszawie. Prokuratura informuje, że poniedziałkowe ekshumacje są ostatnimi w tym roku.","- Mamy wątpliwości, czy ciała znajdowały się we właściwych grobach. Zostały prawdopodobnie prawidłowo zidentyfikowane, ale później źle oznaczone przez stronę rosyjską - powiedział kpt. Andrzej Wicherski z Wojskowej Prokuratury Okręgowej. Kolejne dwie ekshumacje. Prokuratura: Ostatnie w tym roku W krakowskim... czytaj dalej » Ich tożsamość mają ustalić pracownicy wrocławskiej Akademii Medycznej. Kolejne ekshumacje Ekshumacje dwóch ofiar katastrofy smoleńskiej odbyły się w poniedziałek rano w Warszawie. Przeprowadzono je w Świątyni Opatrzności Bożej i na cmentarzu w Pyrach. Terenu Świątyni Opatrzności Bożej strzegli żołnierze Żandarmerii Wojskowej, na miejscu były też policyjne radiowozy. Okolice Świątyni - która wciąż jest w budowie - ogrodzono i zamknięto dla osób postronnych ""Chodzi o ciała duchownych"" ""Według nieoficjalnych i niepotwierdzonych informacji medialnych, chodzi o ciała duchownych - kapelana Warszawskiej Rodziny Katyńskiej ks. Zdzisława Króla oraz ks. prof. Ryszarda Rumianka, rektora Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego"" - podaje PAP. Prokuratura już jednak wcześniej wielokrotnie zapowiadała, że do czasu zakończenia czynności i bez zgody rodzin nie będzie ujawniać szczegółów oraz danych ofiar katastrofy, których one dotyczą. Wrocławscy śledczy zidentyfikowali wcześniej tożsamość innych ekshumowanych ciał, Anny Walentynowicz, prezydenta Ryszarda Kaczorowskiego i dwóch innych ofiar katastrofy smoleńskiej. Jak się okazało, w obu przypadkach doszło do zamienienia ciał.",Przywieźli do Wrocławia kolejne ekshumowane ciała,
Minister Kwieciński w Miami: poziom handlu między Polską a USA mógłby być znacznie wyższy,"Czas, aby narracja o relacjach polsko-amerykańskich nie dotyczyła tylko bezpieczeństwa, ale też w większym stopniu współpracy gospodarczej - mówił minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński, który uczestniczył w Polsko-Amerykańskim Forum Przywództwa w Miami. Wskazał, że szczególnie istotne pola współpracy to na przykład energetyka czy prace badawczo-rozwojowe.","Minister Inwestycji i Rozwoju Jerzy Kwieciński otworzył w piątek Polsko-Amerykańskie Forum Przywództwa w Miami. - Czas, aby narracja o relacjach polsko-amerykańskich nie dotyczyła tylko bezpieczeństwa, ale także w zdecydowanie większym stopniu współpracy gospodarczej. Czyli tego, co możemy sobie wzajemnie zaoferować - powiedział Kwieciński i wskazał szczególnie istotne pola współpracy. - To na przykład energetyka, prace badawczo-rozwojowe i, co oczywiste, obronność - ocenił minister cytowany w komunikacie Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. W opinii ministra inwestycji i rozwoju - jak podaje resoert - poziom wymiany handlowej pomiędzy oboma krajami nie odzwierciedla potencjału współpracy. - Mógłby być znacznie wyższy - ocenił Kwieciński. Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju poinformowało, że wartość obrotów handlowych między Polską a USA wynosi nieco ponad 10 miliardów dolarów. USA były w 2016 roku 12. partnerem w polskim eksporcie oraz 8. w imporcie. Polska eksportuje do USA głównie silniki turboodrzutowe, turbośmigłowe oraz inne turbiny gazowe, artykuły rolno-spożywcze i meble. Ze Stanów Zjednoczonych importujemy podobne artykuły, również turbiny i silniki oraz artykuły rolno-spożywcze, a także samochody. Największą pozycję w eksporcie i imporcie stanowią silniki i turbiny, które są efektem wspólnych przedsięwzięć, między innymi w polskiej Dolinie Lotniczej. Polsko-Amerykańskie Forum Przywództwa odbywa się trwa od 9 do 11 lutego w Miami. Uczestniczą w nim przedstawiciele polskiej i amerykańskiej administracji (między innymi wiceminister inwestycji i rozwoju Adam Hamryszczak, wiceminister przedsiębiorczości i technologii Tadeusz Kościński, prezes Polskiego Funduszu Rozwoju Paweł Borys), członkowie organizacji pozarządowych oraz przedsiębiorcy. Autor: JZ//now / Źródło: PAP",,
"Delfiny butlonose w Zatoce Gdańskiej. 
""Nie wykluczam, że odkrywały nowy teren""","Po raz pierwszy delfiny butlonose zaobserwowano w Morzu Bałtyckim na początku sierpnia w okolicach Helu, Kaliningradu i Kłajpedy.To niecodzienny widok, bo ostatnim razem osobniki tego gatunku widziano tutaj w XIX wieku. - To rzeczywiście bardzo ciekawa obserwacja. Trudno powiedzieć, dlaczego się tutaj pojawiły. W przypadku delfinów raczej wykluczam pomyłkę nawigacyjną. One świetnie sobie tutaj radzą i - jak widać - cieszą się życiem - mówi Iwona Pawliczka ze Stacji Morskiej w Helu.","Możliwe, że delfiny przypłynęły do Bałtyku w poszukiwaniu pożywienia. - To gatunek, który żywi się właściwie wszystkim, co jest łatwo dostępne. Może zwabiła je jakaś atrakcyjna ławica ryb. Chociaż nie wykluczam też, że po prostu odkrywały nowy teren, ale to tylko spekulacje - zaznacza Iwona Pawliczka ze Stacji Morskiej w Helu. Pierwsze zgłoszenie o delfinach Stacja Morska Instytutu Oceanografii  Uniwersytetu Gdańskiego otrzymała 8 sierpnia. Parę butlonosów widział  wtedy turysta, ale nie zdążył zrobić zdjęć. Dlatego, badacze nie mogli  jednoznacznie potwierdzić, co to za gatunek. Później delfiny widziano też w okolicach Kaliningradu oraz u  wschodnich wybrzeży Danii. Ale o delfinach zrobiło się głośno dopiero, kiedy 14 sierpnia dotarły na litewskie wybrzeże na wysokości Kłajpedy. To tam dostrzegli je naukowcy z Litewskiego Muzeum Morskiego i sfotografowali niezwykłych gości. - Byłem bardzo zaskoczony, kiedy zobaczyłem w pobliżu Smiltynė dwa delfiny. Widziałem je pierwszy raz w życiu, mimo że w Muzeum Morskim pracuję już od 35 lat - powiedział ""The Lithuania Tribune"" Saulius Karalius, autor zdjęć ssaków. Karalius najwyraźniej miał dużo szczęścia. - To naprawdę bardzo rzadkie, ponieważ te ssaki żyją  na co dzień w Oceanie Atlantyckim. Ostatni przypadek ich wizyty w  naszym morzu został odnotowany w XIX wieku - wyjaśnia Michał Bała ze  Stacji Morskiej na Helu. - Wizyta delfinów w Bałtyku to bardzo ciekawe zdarzenie, ale jest za wcześniej, żeby wyciągać z tego wnioski. Warto to obserwować. Myślę, że na razie delfiny nie zostaną tu na stałe. Wypłynęły do Bałtyku, ale potem ruszą dalej. W końcu w przeszłości też ich nie było tutaj -mówi Paweł Średziński z WWF Polska. Jego zdaniem Bałtyk jest za mały dla delfinów. - To zamknięty akwen, a one lubią otwarte przestrzenie - tłumaczy Średziński. Kolejne etapy podróży delfinów śledzą media i internauci. Jak twierdzi Średziński to dobry moment, żeby przypomnieć o pomyśle tworzenie delfinariów w Polsce, który sam zresztą krytykuje. - Jak widać delfiny najlepiej czują się na wolności. Potrzebują przestrzeni. Zamykanie ich w delfinariach nie jest dobrym pomysłem - opowiada Średziński i przypomina, że w Bałtyku żyje krewniak delfina, czyli morświn. Niestety, jest on zagrożony wyginięciem. W Bałtyku chyba najczęściej można zobaczyć wieloryby, o czym wielokrotnie informowaliśmy. - One najczęściej pojawiają się tu przez pomyłkę. Można powiedzieć, że się gubią. Niestety Bałtyk jest dla nich zbyt płytkim morzem. Nie raz słyszeliśmy o sytuacjach, kiedy znajdowano je martwe - mówi Średziński. Ostatnim razem ssaka widzieli rybacy z Kuźnicy w lutym br. Na początku pomylili go z łodzią podwodną. - Myślałem, że to łódź podwodna, ale kilkanaście sekund później  zobaczyłem go. Krzyknąłem, chłopaki to wieloryb, płyniemy za nim. I tak  przez prawie godzinę śledziliśmy jego poczynania. Płynął z prędkością 11  km na godzinę - relacjonował niecodzienne spotkanie Zenon Detlaff, kapitan jednostki. Mniej szczęścia miał wieloryb z Unieścia. Ponad 7-metrowe, martwe zwierzę znaleziono na plaży w 2013 roku. Wieloryba widziano też na wodach Zatoki Gdańskiej w okolicy Górek Zachodnich w 2007. Wizytę 10-metrowego ssaka  nagrał  wówczas prof.  Krzysztof Skóra ze Stacji Morskiej w Helu. Naukowcy  apelowali wówczas, by  załogi pływające w tamtych okolicach uważały na  przybysza.  Zderzenie z nim byłoby groźne zarówno dla niego jak i dla  jednostki. Niespełna rok później media rozpisywały się o humbaku, którego zauważano w niemieckiej części Bałtyku, gdzie prawdopodobnie trafił przez przypadek. Wówczas przypuszczano, że poniosły go tu prądy lub zapędził się w pogoni za ławicą ryb. Gdy pojawił się w pobliżu niemieckiej wyspy Rugia, biolodzy obawiali się, czy przeżyje. Morze Bałtyckie nie jest środowiskiem odpowiednim dla dużych ssaków morskich. Humbak to rodzaj walenia charakteryzujący się bardzo długimi, podobnymi do skrzydeł płetwami piersiowymi. Osiąga długość do 16 metrów i może ważyć około 50 ton. Żywi się planktonem, małymi rybami i krylami. Ale do Bałtyku wpływają nie tylko delfiny i wieloryby. Jesienią ubiegłego roku rybacy z Kuźnicy znaleźli w swoich sieciach Mola Mola, zwaną również sunfish lub moonfish. Ze względu na niskie temperatury wody w Bałtyku, można ją tu spotkać raczej rzadko. Podobno ostatnim razem widziano takiego osobnika w Niemczech i to trzy lata temu. Ta ogromna ryba oceaniczna – może ważyć nawet 3 tony i mieć prawie 3 metry średnicy, ale ta znaleziona w sieciach była jeszcze bardzo młoda, bo mierzyła ponad 60 centymetrów wysokości i ważyła prawie 11 kilogramów. Niestety była już martwa. Duże osobniki żywią się głównie drobnymi skorupiakami i głowonogami. Rybacy nie mają z niej jednak pożytku. Jej mięso uznawane jest za niejadalne, wnętrzności za wręcz trujące. Samogłów jest też najbardziej płodnym gatunkiem ryb, jednorazowo składa nawet 300 milionów ziaren ikry. Jeśli   chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z           Waszym regionem - czekamy na   Wasze  sygnały/materiały.  Piszcie    na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN 24 Pomorze/ TVN24/PAP/ The Lithuania Tribune",O wizycie w Bałtyku napisała litewska gazeta-@@@-21.08.2015 | Delfiny w Bałtyku. Skąd się wzięły?-@@@-Paweł Średziński o delfinach-@@@-Morświny w Bałtyku zagrożone wyginięciem-@@@-Wieloryb opuszcza bałtycką plażę-@@@-Wieloryb pływa po wodach Zatoki Gdańskiej-@@@-Mola mola w Kuźnicy,
Samoobrona o delegalizacji PiS,"Samoobrona rozważa złożenie wniosku do Trybunału Konstytucyjnego dotyczącego ""kulis działania Prawa i Sprawiedliwości"" - zapowiedział rzecznik Samoobrony Mateusz Piskorski.","- Całkiem możliwe, że za jakiś czas być może zasadny stanie się wniosek do TK o rozważenie delegalizacji w ostateczności, a przynajmniej kulisów funkcjonowania PiS – mówił Piskorski. Podkreślił, że PiS naraziło się na zarzut finansowania przez firmy (co jest sprzeczne z ustawą o partiach politycznych - red.), a ponadto było finansowane ze źródeł zagranicznych. - PiS otrzymywało środki od cudzoziemców, nie wiemy z jakich krajów. To są sprawy do wyjaśnienia, z wielkim niepokojem przyjmujemy informacje o tym, że partia ta była finansowana ze źródeł zagranicznych - uważa rzecznik Samoobrony. - Liczymy, że Temida nie będzie ślepa na naruszanie prawa przez PiS - dodał Piskorski. Politycy Samoobrony twierdzą, że działacze PiS inspirują dziennikarzy do pisania szkalujących artykułów pod ich adresem. - Mamy festiwal pomówień i insynuacji - stwierdził Piskorski. Jego zdaniem, w przygotowywaniu ""przecieków"" specjalizuje się poseł Marek Suski, którego określił mianem ""OZI polskich tabloidów"". - To on spoconymi rękami przeglądał akta dotyczące seks-afery - wypominał Piskorski. Krzysztof Sikora dodał, że ma informacje z tygodnika ""Wprost"", że przygotowywany jest artykuł, którego zadaniem jest pokazanie jego samego oraz całej partii w negatywnym świetle. Zdaniem posła, artykuł miał go ""szkalować (...) wykorzystując niedomówienia, a nawet fałszowanie pewnych informacji"". Oglądaj Wideo: TVN24 Redaktor naczelny ""Wprost"" Stanisław Janecki potwierdza: - Artykuł się ukaże, ale będzie dotyczyć nie dwóch posłów, a całej partiiRedaktor naczelny tygodnika Stanisław Janecki potwierdza: - Artykuł się ukaże, ale będzie dotyczyć nie dwóch posłów, a całej partii - powiedział TVN24 Janecki. Jego zdaniem, reakcja posłów Sikory i Piskorskiego świadczy o ich strachu i próbie odwrócenia uwagi od Samoobrony. Na temat przyszłości koalicji posłowie nie chcieli mówić. - Wszelkie decyzje dotyczące koalicji podejmiemy w niedzielę - wyjaśnił poseł Sikora. Zasugerował, że działacze Samoobrony będą postulować wyjście z koalicji, a także opuszczenie rządu przez ministrów tej partii.","Samoobrona rozważa złożenie wniosku do Trybunału Konstytucyjnego dotyczącego ""kulisów działania Prawa i Sprawiedliwości"" - zapowiedział rzecznik Samoobrony Mateusz Piskorski.",
"Wyciął rywali, sondaże coraz gorsze. Jaki był ten rok dla Tuska?","Ciężko wyczuć, czy ten rok Donald Tusk zaliczy do udanych, czy raczej do tych trudnych. W partii się wzmocnił. Tak silny nie był nigdy wcześniej. Ale trochę go to kosztowało - musiał wyciąć politycznych rywali, kiedyś bliskich przyjaciół. I walczyć z sondażami, w których na pozycję lidera wysunął się PiS.","W listopadzie nieufność w stosunku do Tuska osiągnęła rekordowe jak dotąd 50 procent. Od stycznia ten wskaźnik wzrósł więc o dziewięć punktów. Za co wstyd premierowi? Internauci pytają Tuska o 2013 rok Której... czytaj dalej » - Zapewne premier cały swój wysiłek skoncentruje na tym, by tę negatywną dla niego tendencję ograniczyć i zatrzymać - uważa Leszek Miller. Wie, o czym mówi, bo poparcie dla niego jako szefa rządu również zdecydowanie spadło w trakcie kadencji. Trudny dla Tuska rok zaczął się od sporu z Jarosławem Gowinem, wówczas jeszcze ministrem. Dziś Gowina, który przegrał walkę o władzę w PO, już nie ma. Jest Grzegorz Schetyna, który jednak został zupełnie zmarginalizowany. W samorządach było różnie. PO przegrała wybory uzupełniające w Rybniku, na Podkarpaciu i w Elblągu. Sukces przyniosła dopiero obrona Warszawy, gdzie na stanowisku prezydenta miasta udało się utrzymać Hannę Gronkiewicz-Waltz. W międzyczasie był jednak jeszcze unijny sukces i tort symbolizujący miliardy, które trafią do Polski z Unii. Z drugiej strony uchwalony również w lutym budżet okazał się nierealny i pod koniec roku ustawę trzeba było znowelizować.",Podsumowanie roku Tuska,
"Grodzki: zaprzeczam pogłoskom, że w akcie rewanżu będziemy mścić się na PiS","Jeśli zjednoczy nas wspólnota celów, czyli czynienie życia Polkom i Polakom łatwiejszym, to zbudujemy większość w Senacie. Jeżeli się utopimy w niskich pobudkach walk o stanowiska, to wtedy będzie to trudniejsze - mówił gość ""Faktów po Faktach"", marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Nowo wybrany marszałek zapewnił też, że izba nie będzie ""bezmyślnym hamulcowym"", opóźniającym pracę Sejmu.","Tomasz Grodzki (KO) został wybrany na funkcję marszałka Senatu X kadencji. Poparło go 51 senatorów. 48 opowiedziało się za kandydatem PiS Stanisławem Karczewskim. Jeden senator wstrzymał się od głosu. Komentując swój wybór w ""Faktach po Faktach"", marszałek Grodzki powiedział, że ""naród w swojej mądrości zbiorowej zdecydował, że Sejm będzie w rękach rządzących, a Senat w rękach opozycji"". - Cieszę się, że senatorowie uszanowali wolę narodu, żeby nie powiedzieć suwerena, wybierając marszałka z ław opozycji - mówił polityk Koalicji Obywatelskiej. Mówiąc o planach na prowadzenie prac izby, powiedział, że ""to jest powrót do tego, co Senat ma w swoich zapisach konstytucyjnych"". - Stanowienie dobrego prawa, a nie szybkiego prawa. Procedowanie ustaw zgodnie z regulaminem Sejmu i Senatu - mówił. - Mam głęboką wiarę w to, że ta kadencja będzie skierowana na inicjatywy ustawodawcze Senatu (…). Potencjał intelektualny tej kadencji Senatu jest naprawdę wysoki - podkreślał. Tomasz Grodzki zapowiedział, że ""ta kadencja będzie zupełnie inna niż poprzednia, ale tego oczekiwali ludzie"". - Oczekiwali, że Senat ma być w rękach opozycji, a że ta przewaga jest niewielka, to nakłada na mnie ogromne zobowiązanie, które z pokorą przyjmuję - dodał. - Muszę zbierać, jak w parlamentach demokratycznych krajów, kolegów i koleżanki senatorów, żeby zbudować większość na każde głosowanie. Jeśli zjednoczy nas wspólnota celów, czyli czynienie życia Polkom i Polakom łatwiejszym, przyjemniejszym, to tę większość zbudujemy. Jeżeli się utopimy w niskich pobudkach walk o stanowiska, to wtedy będzie to trudniejsze - mówił. - To wszystko razem składa się na coś, co można określić dwoma słowami, jako triumf demokracji. Myślę, że dla demokracji w Polsce będzie dobrze, jeżeli wracamy do czegoś, co Anglosasi określają jako ""checks and balances"", gdzie Sejm jedno, a Senat drugie - skomentował Grodzki. Komentując to, jak rozdzielone zostaną stanowiska wicemarszałków w Senacie i ile z nich przypadnie PiS-owi, Tomasz Grodzki powiedział, że ""dla Prawa i Sprawiedliwości będzie przewidziany jeden"". - Jeżeli komuś do szczęścia potrzebny będzie piąty wicemarszałek, to istnieje możliwość zmiany regulaminu Senatu, ale nie teraz. To będzie możliwe dopiero po tym, jak Senat zacznie normalną pracę - mówił. Nowo wybrany marszałek Senatu zaprzeczył też ""pogłoskom, jakobyśmy w akcje rewanżu, na przykład za nie danie PSL-owi wicemarszałka Sejmu w zeszłej kadencji, mieli się mścić na PiS-ie"". - Tego samego oczekuję od PiS-u, że pani Małgorzacie Kidawie-Błońskiej nie stanie się krzywda - dodał. Tomasz Grodzki zapowiedział, że na ""przewodniczącego jednej z najważniejszych komisji, a mianowicie komisji ustawodawczej"" zaproponuje senatora niezależnego, byłego prezesa Najwyższej Izby Kontroli Krzysztofa Kwiatkowskiego. - Nie ulega wątpliwości, że pracy w Senacie starczy dla wszystkich. To będzie jedno z moich zadań, żeby każdemu, kto w Senacie będzie chciał pracować, dać pole do popisu, żeby mógł wykazać się swoim doświadczeniem, swoimi umiejętnościami, swoją olbrzymią wiedzą - mówił marszałek. Marszałek zadeklarował, że będzie chciał skorzystać z przysługującego mu prawa do wygłoszenia orędzia w telewizji państwowej. - Wydaję mi się, że naród powinien zostać poinformowany, że Senat rozpoczyna pracę, jakie będą kierunki prac izby, co chcemy zrobić inaczej (…), co chcemy konstytuować. Uważam, że takie wystąpienie do narodu w telewizji publicznej będzie zdecydowanie potrzebne - mówił. - Nie traktuję tego w kategoriach docierania do wyborców. Wierzę w transparentność, wierzę w to, że ludzie, jeśli się ich przekona do jakiejś wizji, to chętnie za nią pójdą. Jeśli natomiast nie mają informacji (…), to trudniej im będzie uwierzyć w jakieś przedsięwzięcie - wyjaśniał. - Wierzę w to, że im bardziej będziemy informować wyborców, tym lepiej, a to oznacza, że zapewne będę korzystał z tego instrumentu, który przysługuje marszałkowi Senatu, ale jak we wszystkim należy zachować złoty środek - powiedział Grodzki. W Senacie X kadencji PiS zdobyło 48 mandatów, KO - 43, Lewica - 2, a PSL - 3. W izbie wyższej parlamentu zasiada też czworo senatorów, którzy kandydowali z własnych komitetów wyborczych: były prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski, były wiceminister środowiska Stanisław Gawłowski, były prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz oraz była posłanka PO, w poprzedniej kadencji senator niezależna Lidia Staroń. We wtorek swojego marszałka i wicemarszałków wybrał także Sejm. Marszałkiem została posłanka PiS Elżbieta Witek. Funkcję tę pełniła również w końcówce minionej kadencji, a wcześniej była m.in. szefową resortu spraw wewnętrznych, rzecznikiem rządu i szefem gabinetu politycznego b. premier Beaty Szydło. Za kandydaturą Witek opowiedziało się 314 posłów, 11 było jej przeciwnych, a 134 wstrzymało się od głosu. Wicemarszałkami zostali: Ryszard Terlecki (PiS), Małgorzata Gosiewska (PiS), Małgorzata Kidawa-Błońska (KO), Włodzimierz Czarzasty (Lewica) oraz Piotr Zgorzelski (PSL-KP). Autor: ft//plw//kwoj / Źródło: tvn24.pl","""Ta kadencja będzie zupełnie inna niż poprzednia, ale tego oczekiwali ludzi""-@@@-""Naród powinien zostać poinformowany, że Senat rozpoczyna pracę""",
"Hollywood zabiera się za politykę. ""Dla świata 
i naszego kraju nadeszły trudne czasy""","Film ""Ukryte działania"" niespodziewanie zdobył w niedzielę nagrodę amerykańskiej Gildii Aktorów Filmowych (SAG Awards) za najlepszą obsadę. Polityka kładła się cieniem na gali, podczas której gwiazdy krytykowały ostatnie posunięcia prezydenta Donalda Trumpa.","Dramat ""Ukryte działania"" (Hidden Figures) to oparta na faktach opowieść o trzech matematyczkach, Afroamerykankach, które pracując dla NASA pomagają przy pierwszym na świecie wysłaniu człowieka w kosmos. Zgarniając główną statuetkę za najlepszą obsadę film pokonał uważane wcześniej za faworytów obrazy ""Manchester By the Sea"" i ""Moonlight"". - To historia o tym, co dzieje się, gdy odkładamy na bok nasze różnice i zbieramy się razem - powiedziała odtwórczyni jednej z głównych ról Taraji P. Henson. - Dziękuję za docenienie tych kobiet, nie są już ukryte - dodała. Film ""Fences"" o Afroamerykaninie należącym do klasy robotniczej, który w latach 50. stara się utrzymać rodzinę i pokonać uprzedzenia rasowe, zdobył dwie główne statuetki aktorskie: dla najlepszego aktora (Denzel Washington) i najlepszej aktorki drugoplanowej (Viola Davis).

Wyraźnie zaskoczony Washington pokonał faworytów Caseya Afflecka (""Manchester By the Sea"") i Ryana Goslinga (""La La Land""). Davis podziękowała nieżyjącemu już autorowi sztuki, na podstawie której powstał film ""Fences"", Augustowi Wilsonowi, za ""uhonorowanie przeciętnego człowieka, który akurat był czarnoskóry"".

Uważa się, że nagrody Gildii Aktorów Filmowych, przyznawane przez 120 tys. amerykańskich aktorów, wskazują faworytów do najbardziej prestiżowych wyróżnień w świecie filmu - Oscarów, gdyż to właśnie aktorzy stanowią największą grupę głosujących w Akademii Filmowej. Ponieważ uważany za faworyta i zgarniający inne statuetki musical ""La La Land"" nie otrzymał w niedzielę nagrody za najlepszą obsadę, rosną szanse na Oscara w kategorii najlepszy film dla ""Ukrytych działań"" - komentuje agencja Reutera. Tegoroczne nagrody Gildii Aktorów Filmowych otrzymało wielu aktorów o innym niż biały kolorze skóry w czasie, gdy różnorodność jest w centrum uwagi w Hollywood.

W tym roku Amerykańska Akademii Sztuki i Wiedzy Filmowej do Oscarów w kategoriach aktorskich nominowała siedmioro artystów o innym niż biały kolorze skóry. Wcześniej przez dwa lata na listę trafiali tylko biali aktorzy. Na niedzielnej gali rozdania statuetek w Los Angeles nie zabrakło polityki. Wiele gwiazd wygłaszało płomienne przemówienia, w których pośrednio lub bezpośrednio krytykowało ogłoszony przez prezydenta Trumpa zakaz wjazdu do USA dla obywateli siedmiu muzułmańskich krajów.

Julia Louis-Dreyfus, która zdobyła nagrodę dla najlepszej telewizyjne aktorki w serialu komediowym za rolę fikcyjnej prezydent USA w satyrze politycznej HBO pt. ""Figurantka"" (Veep), nazwała dekret Trumpa ""skazą"". - Jako że kocham ten kraj, jestem przerażona jego skazami, a ten zakaz wjazdu dla imigrantów jest skazą. (...) To nieamerykańskie - powiedziała. Mahershala Ali, który został uhonorowany statuetką za drugoplanową rolę w ""Moonlight"", przypomniał, że jest muzułmaninem, a jego matka chrześcijanką. - Nie skakała z radości, gdy 17 lat temu zadzwoniłem do niej, by jej powiedzieć, że przeszedłem na islam, ale teraz odkładamy te sprawy na bok - dodał.

Emma Stone, uznana za najlepszą aktorkę za rolę w ""La La Land"", chwaliła przyznających statuetki za ""odzwierciedlanie społeczeństwa"". - Dla świata i naszego kraju nadeszły trudne czasy, dzieją się niewybaczalne i przerażające rzeczy, potrzebne jest działanie - powiedziała. - Jestem bardzo wdzięczna za to, że należę do grupy ludzi, którym zależy na odzwierciedlaniu społeczeństwa i którzy chcą to robić - dodała.

Serial ""Orange is the New Black"" o kobietach w więzieniu otrzymał nagrodę za najlepszą obsadę w serialu komediowym. Grający w serialu ""The Crown"" o brytyjskiej rodzinie królewskiej Claire Foy i John Lithgow zdobyli statuetki dla najlepszej aktorki i najlepszego aktora w serialu dramatycznym, a łączący elementy gatunków horroru i science-fiction ""Stranger Things"" - za najlepszą obsadę w serialu dramatycznym. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Szybka kolej 
 od 2012 roku","Pomiędzy największymi miastami Polski od 2012 roku kursować będzie szybka kolej - pisze ""Gazeta Prawna"". Jak szybka? Według dziennika, pociągi pomkną z prędkością dochodzącą do 250 km/h.","Szybka kolej od 2012 roku będzie kursować z Gdańska przez Warszawę do Krakowa i Katowic - zapowiada ""GP"". Po zakończeniu remontu torów na tej trasie, nowoczesne pociągi będą mogły rozwijać naprawdę zawrotną, jak na dotychczasowe warunki polskie, prędkość. Mniej pociągów Od września... czytaj dalej » Jednak nie na wszystkich popularnych odcinkach doczekamy się takiego przyspieszenia. Z planów wypadła trasa do Poznania i Berlina. Jak podaje ""GP"", wynika to z zaawansowania prac na linii kolejowej E-65, zaplanowanymi remontami dworców oraz kalkulacji przychodów. Zakup 20 supernowoczesnych składów dla PKP Intercity w połowie ma sfinansować Europejski Bank Inwestycyjny. Wartość kontraktu sięgnie 400 mln euro. 20 proc. tej kwoty wyłoży Bruksela - czytamy w ""Gazecie Prawnej"". Polskie TGV za dwa lata",Po naszych torach pociągi pomkną z prędkością dochodzącą do 250 km/h.,
"Przemytnicy kazali im wyskoczyć 
z łodzi. ""Najpewniej zginęło 55 osób""","55 osób najprawdopodobniej zginęło w czwartek, gdy przemytnik ludzi kazał migrantom wyskoczyć z łodzi do wzburzonego Morza Arabskiego u wybrzeży Jemenu - poinformowała Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM). Podobne zdarzenie ze środy Organizacja nazwała ""rozmyślnym utopieniem"".","- Widzieliśmy pięć ciał, więc mogę potwierdzić pięć ofiar śmiertelnych. 50 osób jest zaginionych, dlatego uważamy, że najpewniej zginęło 55 osób - powiedziała agencji Reutera rzeczniczka IOM Olivia Headon. Łodzią płynęło ok. 180 migrantów z Etiopii i Somalii. - To może być początek nowego trendu. Przemytnicy wiedzą, że sytuacja jest niebezpieczna i że mogą być zastrzeleni, więc wyrzucają (migrantów) w pobliżu wybrzeża do wody - dodała. Do podobnego zdarzenia doszło w tym samym miejscu w środę, gdy przemytnik zmusił do skoku do wody 120 młodych migrantów z Somalii i Etiopii, którzy byli w jego łodzi. Wielu migrantów tego nie przeżyło. Pracownicy IOM znaleźli płytkie groby 29 osób na plaży podczas rutynowego patrolu - podała organizacja w komunikacie wydanym w środę wieczorem. Utopieni ludzie, których ciała morze wyrzuciło na brzeg, zostali pogrzebani przez tych, którym udało się przeżyć. Co najmniej 22 osoby uważa się za zaginione. Średnia wieku pasażerów łodzi wynosiła 16 lat. Według IOM wśród tych, którzy zginęli albo zaginęli, było wiele kobiet i dzieci. Pracownicy IOM udzielili pomocy 27 pasażerom łodzi, którzy wciąż byli na plaży. Reszta migrantów już ją wcześniej opuściła. - Zbyt wielu młodych ludzi płaci przemytnikom w płonnej nadziei na  lepszą przyszłość - powiedział szef misji IOM w Jemenie Laurent de  Boeck. W ostatnich latach wąski przesmyk między Rogiem Afryki a Jemenem jest szlakiem migracji wielu osób, które chcą trafić do bogatych krajów Zatoki Perskiej. Szacuje się, że od początku roku było ich ok. 55 tys., w tym wielu ludzi z Somalii i Etiopii uciekających przed biedą i przemocą. Około jedną trzecią stanowiły kobiety. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
Dzieciństwo z bronią,"Młody saper, młody patriota. Na Krymie wychowanie przez zmilitaryzowanie. Dziecko z bronią - ten widok mało kogo dziwi. Co więcej, są tacy, których napawa to narodową dumą. Rosja buduje swoją wielkość od małego.",Źródło: tvn24,,
"Wyciekły poufne informacje NATO. Dokumenty miał ""mężczyzna z Europy Wschodniej""","""Mężczyzna z Europy Wschodniej"" ujawnił poufne dokumenty portugalskich służb wywiadowczych, policji i wojska. Zawarte w nich informacje dotyczą zarówno bezpieczeństwa Portugalii, jak i NATO. Nie sprecyzowano jednak jak doszło do ujawnienia dokumentów.","W czwartek szef portugalskich służb wywiadowczych Julio Pereira  zapewnił, że wyciek danych nie został spowodowany przez któregoś z  funkcjonariuszy, ale mógł był efektem kradzieży. Jak informują portugalskie media, dziesiątki fotokopii tajnych dokumentów były w posiadaniu obywatela jednego z państw Europy Wschodniej. - Na zewnątrz wydostały się materiały o dużym znaczeniu dla  bezpieczeństwa międzynarodowego, np. nazwiska portugalskich żołnierzy  biorących udział w szkoleniach wywiadowczych, a także numery telefonów ich  instruktorów - napisał dziennik ""Observador"".

Ujawnione materiały mają też zawierać m.in. informacje o portugalskich gangach motocyklowych powiązanych z amerykańską grupą Hell's Angels, w tym osobach uwikłanych w m.in. handel narkotykami, bronią, rozboje i zmuszanie kobiet do prostytucji.

Wśród poufnych dokumentów, które wyciekły, znalazły się też materiały dotyczące śledztwa ws. zorganizowanych grup przestępczych, które w ostatnich latach okradały hotele w kurortach Algarve, a także siatki narkotykowej działającej pomiędzy Portugalią a innymi krajami Europy. Wyciek poufnych informacji to kolejna w ostatnim czasie wpadka portugalskich służb. Wprawdzie w maju ujęły one we Włoszech osobę sprzedającą Rosjanom tajne dane dotyczące bezpieczeństwa, ale zatrzymanym okazał się wysoki rangą funkcjonariusz portugalskiego wywiadu.

Do kuriozalnego wycieku informacji doszło w 2015 roku. Osoba pracująca przy rekrutacji wysłała do licznych kandydatów maila z dokładnymi danymi wszystkich osób ubiegających się o posadę. Autor: mk//jec / Źródło: PAP",,
"Pomysł na zawody dla zdolnych. Cel: opanować ""ó"", ""ż"" i ""ch""","Warszawa nie ma swojego oficjalnego mistrza ortografii. Wyłonienie go proponuje radny PO Lech Jaworski i apeluje do prezydent miasta o zorganizowanie miejskiego dyktanda. Na wzór tego, który co roku odbywa się na Ursynowie.","Zdaniem radnego, w sprawdzianie ortograficznych umiejętności powinni wziąć udział zarówno dorośli, jak i szkolna młodzież. ""Idealną sytuacją byłoby, gdyby młodzież mogła przechodzić przez etapy szkolne i dzielnicowe, by na koniec zmierzyć się w etapie warszawskim. Dzielnicowe eliminacje można by przeprowadzić również dla mieszkańców Warszawy, którzy już zakończyli edukację"" – zwraca uwagę Jaworski w swojej interpelacji. ""Jestem przekonany, że taka akcja promowałaby poprawną polszczyznę i zachęcała młodzież do pogłębiania wiedzy o naszym pięknym języku polskim"" - dodaje. W piśmie do Hanny Gronkiewicz-Waltz radny PO przywołuje słynne ursynowskiego dyktando im. Andrzeja Ibisa-Wróblewskiego. W dzielnicy jest ono organizowane już od 2006 roku i – jak podkreślają urzędnicy – z roku na rok cieszy się coraz większym zainteresowaniem. Bierze w nim udział 250 uczestników. ""Celem Dyktanda jest propagowanie wśród mieszkańców Ursynowa i Warszawy zasad poprawnej polszczyzny, sprawdzenie znajomości zasad ortograficznych wykorzystywanych w tekście pisanym, a także sprawdzenie umiejętności pisania ze słuchu"" – czytamy na stronie urzędu. W ortograficznych rozgrywkach wystartować mogą wszyscy chętni, bez względu na wiek, wykształcenie czy zawód. Kandydaci są podzieleni na pięć kategorii: Open, Juniorzy, Młodziki, Ekspert i VIP. Eksperci to osoby, które zawodowo zajmują lub zajmowały się ortografią, w tym nauczyciele i absolwenci filologii polskiej. VIP-y natomiast to goście zaproszeni przez burmistrza dzielnicy. Ursynowski mistrz ortografii 2016 zostanie wybrany już za kilka dni. Najbliższe dyktando odbędzie się 20 listopada w Centrum Sportu i Rekreacji przy ul. Hawajskiej. Pretendujący do tego tytułu zmierzą się z tekstem przygotowanym przez Jerzego Bralczyka i Grażynę Majkowską. Nie ma możliwości zapisania się już na dyktando. Lista chętnych została zamknięta. ZOBACZ ARCHIWALNE NAGRANIE TVN WARSZAWA Z DYKTANDA NA URSYNOWIE:",,
"190 więźniów wyszło na wolność. ""Uwalniają rosyjskich szpiegów i spiskowców""","W Gruzji na mocy amnestii wyszło na wolność w niedzielę 190 osadzonych, których nowy parlament uznał za więźniów politycznych. Ich zwolnieniu zdecydowanie sprzeciwiał się prezydent Micheil Saakaszwili, lecz parlament odrzucił prezydenckie weto.","Około 3 tysięcy więźniów zostanie ogółem zwolnionych po uchwaleniu w grudniu amnestii przez parlament, który od październikowych wyborów jest zdominowany przez rządzącą koalicję Gruzińskie Marzenie premiera Bidziny Iwaniszwilego.- To historyczny dzień. Skończyło się prześladowanie tych, którzy zostali aresztowani z przyczyn politycznych - powiedział Ucza Nanuaszwili wyznaczony przez parlament na rzecznika praw obywatelskich. Saakaszwilli przeciwko ""milionowi podpisów"" Micheil... czytaj dalej » Saakaszwili przeciwko Saakaszwili powiedział, że nie zgadza się z parlamentem, który uznał 190 osadzonych za więźniów politycznych i uwolnił ich wraz z innymi - jak to ujął prezydent - ""zatwardziałymi kryminalistami"". Saakaszwili powiedział w niedzielę, że ta amnestia będzie mieć ""poważne następstwa"".Wśród amnestionowanych znaleźli się skazani za zdradę stanu, uczestnicy buntów wojskowych i skazani za szpiegostwo na rzecz Rosji, a także za grabieże, oszustwa, handel narkotykami.- Uwalniają rosyjskich szpiegów i spiskowców - powiedział Saakaszwili. Uwalniają rosyjskich szpiegów i spiskowców. Michael Saakaszwili",Prezydent Gruzji sprzeciwiał się amnestii więźniów,
"Kijów chce stworzyć ""koalicję dla przeciwdziałania agresji Federacji Rosyjskiej""","Szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin poinformował w niedzielę, że w związku z atakiem Rosji na ukraińskie okręty w Cieśninie Kerczeńskiej, prezydent Petro Poroszenko przeprowadzi rozmowy z przywódcami organizacji międzynarodowych, by stworzyć koalicję przeciwko Rosji.","- W najbliższym czasie prezydent przeprowadzi rozmowy z przywódcami organizacji międzynarodowych, by stworzyć koalicję dla przeciwdziałania agresji Federacji Rosyjskiej - powiedział. Minister oświadczył, że ukraińskie okręty zostały ostrzelane na wodach neutralnych, o czym poinformował partnerów zagranicznych Kijowa. - Obecnie potrzebujemy nie tylko skoordynowanego stanowiska z naszymi przyjaciółmi, nie tylko oświadczeń, lecz twardej konsekwencji działań i stanowiska, co będziemy wspólnie robić - zaznaczył Klimkin.

Wcześniej w niedzielę dwa ukraińskie kutry oraz holownik, które zmierzały z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, po czym zajęte przez rosyjskie siły specjalne. Ukraińska marynarka wojenna poinformowała, że dwa okręty zostały trafione i że sześciu marynarzy zostało rannych.

""Uważamy najnowsze działania Federacji Rosyjskiej wobec okrętów marynarki wojennej Ukrainy za akt agresji, nakierowany na celowe eskalowanie przez Rosję sytuacji na Morzu Azowskim i w Cieśninie Kerczeńskiej"" - oświadczyła po ataku administracja Poroszenki. Autor: pqv / Źródło: PAP",Cieśnina Kerczeńska łączy Morze Azowskie i Morze Czarne,
Nowy afrykański prezydent,Republika Południowej Afryki ma nowego prezydenta. Tamtejszy parlament na nadzwyczajnej sesji wybrał na to stanowisko przywódcę Afrykańskiego Kongresu Narodowego (ANC) Jacoba Zumę.,"W RPA zabrakło kart wyborczych Republika... czytaj dalej »Za Zumą głosowało 277 parlamentarzystów. Jego rywalem był Mvume Dandala z powołanego w ubiegłym roku przez rozłamowców z ANC opozycyjnego Kongresu Ludu (COPE). W parlamencie głosowało na niego zaledwie 47 osób. Głosowanie było właściwie formalnością, gdyż Afrykański Kongres Narodowy zdecydowanie wygrał w kwietniowych wyborach parlamentarnych. Zuma zostanie zaprzysiężony w niedzielę.",,
"Prorosyjski generał prze na stolicę. Stany Zjednoczone ""głęboko zaniepokojone""","Stany Zjednoczone są ""głęboko zaniepokojone"" walkami w pobliżu Trypolisu i wzywają do natychmiastowego wstrzymania ofensywy tzw. Libijskiej Armii Narodowej dowodzonej przez generała Chalifę Haftara - oświadczył sekretarz stanu USA Mike Pompeo.","W opublikowanym w niedzielę oświadczeniu Pompeo podkreślił, że Stany Zjednoczone oraz ich sojusznicy ""kontynuują naciski na przywódców libijskich, aby powrócili do rokowań politycznych prowadzonych przy mediacji specjalnego przedstawiciele sekretarza generalnego ONZ Ghassana Salame."" Libijska Armia Narodowa, dowodzona przez prorosyjskiego generała Haftara, w ubiegły czwartek ruszyła na Trypolis. Przejęła kontrolę m.in. nad miastem Gharjan ok. 70 km na południe od stolicy, po czym wdała się w walki z wojskami rządowymi na terenach wiejskich w pobliżu Trypolisu. Od czwartku w starciach zginęły co najmniej 23 osoby.

W obliczu eskalacji walk w Libii Rada Bezpieczeństwa ONZ zaapelowała do Haftara o zaprzestanie zbrojnego marszu na Trypolis. O natychmiastowe uspokojenie sytuacji w Libii zaapelowały we wspólnym oświadczeniu USA, Francja, Wielka Brytania, Włochy oraz Zjednoczone Emiraty Arabskie.

Libia jest pogrążona w chaosie po obaleniu dyktatury Muammara Kadafiego w 2011 roku. Kraj jest rozdarty między dwoma rywalizującymi ośrodkami władzy: na zachodzie rządu jedności narodowej Mustafy as-Saradża ustanowiony w 2015 roku w Trypolisie i popierany przez społeczność międzynarodową, a na wschodzie - w Benghazi - rząd Libijskiej Armii Narodowej, którego szefem ogłosił się Haftar. Autor: mtom / Źródło: PAP","Libijska Armia Narodowa, dowodzona przez gen. Haftara, ze wschodu i południa ruszyła na Trypolis",
"Krytycy o ""Katyniu"": ""To papka"", ""To dzieło""","- ""Katyń"" to rozchodząca się w 15 różnych kierunkach papka, przed którą nie powinniśmy padać na kolana - mówił w TVN24 krytyk filmowy Wiesław Kot. - Nieprawda. To najlepszy polski film po 1989 roku, opowiedziany mądrze współczesnym językiem - ripostowała Karolina Korwin-Piotrwska.","Krytycy filmowi starli się w studiu TVN24 w premierowym odcinku programu ""Tak czy nie?"". Karolina Korwin-Piotrowska przyznała, że Andrzej Wajda pokazał ""Katyniem"", że nadal potrafi robić filmy. - To film opowiedziany mądrze i nowocześnie. Dobrze, że nasz wielki reżyser ma szansę dostać Oscara nie za całokształt twórczości, ale za poszczególne dzieło. Być może ""Katyń"" to nie jest najwybitniejszy film w historii polskiej kinematografii, ale na nagrodę Amerykańskiej Akademii Filmowej z całą pewnością zasługuje - przekonywała Korwin-Piotrowska.Oglądaj Wideo: TVN24 Kot: Nie dajmy sobie wyciąć jednej półkuli mózgowej- To film opowiedziany mądrze i nowocześnie. ""Katyń"" To najlepszy polski film od 1989 rokuKarolina Korwin-Piotrowska - To film opowiedziany mądrze i nowocześnie. ""Katyń"" To najlepszy polski film od 1989 roku Karolina Korwin-Piotrowska Ale Wiesław Kot na argumenty swojej przedmówczyni pozostał obojętny. - Z przykrością muszę się z panią nie zgodzić. ""Katyń"" to film średni i nie ma powodu uginać przed nim kolan - ocenił. Jego zdaniem należy rozróżnić wartość martyrologiczną dzieła i jego wartość artystyczną. - A pod względem tej drugiej najnowszy film Andrzeja Wajdy to klasyczny średniak - powiedział Kot. Jest tez przekonany, że nominacja do Oscara nie przesądza w żadnym razie o wielkości danego dzieła. ""W 'Katyniu' akcja pełza jakby jej nie było"" - To nie Amerykanie powinni nam mówić, co jest dobre, a co nie. Być może ich specyficzne - niebyt złożone - gusta ""Katyń"" zaspokaja, ale to nie znaczy, że musi być smaczny także dla nas. Możemy kibicować Wajdzie, ale tylko tak jak kibicuje się zawodnikom grającym w bierki - argumentował Wiesław Kot. Według niego, największym minusem ""Katynia"" jest jego niespójność i szarpana akcja. - Ten film rozłazi się na 15 różnych stron. Ja tylko przypomnę, że ""Katyń"" miał 11 asystentów reżysera, sześciu autorów scenariusza. Plotka głosi, że końcówkę reżyserował Pasikowski, a Wajda środek. Ten nudny środek, w którym akcja się nie toczy, a pełza jakby jej nie było - nie szczędził krytycznych słów Kot.Ten film się rozłazi. Plotka głosi, że końcówkę reżyserował Pasikowski, a Wajda środek. Ten nudny środek, w którym akcja się nie toczy, a pełza jakby jej nie było.Wiesław Kot Ten film się rozłazi. Plotka głosi, że końcówkę reżyserował Pasikowski, a Wajda środek. Ten nudny środek, w którym akcja się nie toczy, a pełza jakby jej nie było. Wiesław Kot ""Polski widz nie jest kretynem"" Ale Karolina Korwin-Piotrowska twardo broniła swojego zdania, obstając przy tym, że widza wcale nie musi obchodzić, ilu film ma asystentów, ale czy ich ""obchodzi, czy nie"". - Mówi pan, że ""Katyń"" jest prosty... Ale on właśnie taki miał być. Mówi pan, że zaspokaja prostackie potrzeby... Ale polski widz nie jest chyba idiotą, kretynem. On nie chce już dłużej chodzić na kolejną komedię romantyczną z Danutą Stenką - mówiła Korwin-Piotrowska. Bo - według niej - polski widz łaknie wiedzy historycznej. - Polacy chodzili do kin na ""Katyń"" bo tego chcieli, a nie dlatego, że im kazano. I nie kłóćmy się już tak bardzo o jego wartość artystyczną. Ja ją widzę, a pan nie, i na tym polega różnica między nami - ucinała Korwin-Piotrowska.Polski widz nie jest idiotą, kretynem. Wie co chce oglądać. Nie kłóćmy się już o wartość artystyczną ""Katynia"".Karolina Korwin-Piotrowska Polski widz nie jest idiotą, kretynem. Wie co chce oglądać. Nie kłóćmy się już o wartość artystyczną ""Katynia"". Karolina Korwin-Piotrowska ""Katyń"" dzieli Po premierze w ubiegłym roku, ""Katyń"" został dobrze przyjęty przez widzów, krytycy natomiast w ocenach się podzielili. Na wypowiedzi Wiesława Kota o tym, że obraz jest ""słaby i akademicki"" obruszyli się aktorzy grający w filmie. 22 stycznia Amerykańska Akademia Filmowa ogłosiła nominacje do Oscarów w kategorii ""Najlepszy film nieanglojęzyczny"". ""Katyń"" znalazł się pośród pięciu nominowanych filmów. Andrzej Wajda, z realizacją projektu czekał kilka dekad. Na konferencji prasowej, zorganizowanej po ogłoszeniu nominacji, reżyser przyznał: - Kiedy odbierałem Oscara za całokształt czułem się trochę nieswojo, jakbym już nic nie był w stanie zrobić. Teraz okazało się, że może ja jednak te filmy to jednak potrafię robić...","Krytycy podzieleni w sprawie ""Katynia""",
"""Trzeba tego Cruise’a zatrudnić, czy tego Gibsona"". Tak szef MSW przedstawiał swój plan","Tom Cruise i Mel Gibson jako gwiazdy w polskim filmie historycznym. Taką wizję na spotkaniu z Polonią w Nowym Jorku przedstawił szef MSWiA - Mariusz Błaszczak. Minister dodał również, że w porównaniu z przygodami Jamesa Bonda historia rotmistrza Witolda Pileckiego jest dużo lepsza.",Źródło: tvn24,,
Pomóżcie Birmańczykom wbrew sprzeciwowi junty,"Francja, Wielka Brytania i Niemcy wzywają społeczność międzynarodową do pomocy ofiarom cyklonu w Birmie, także bez zgody rządzącej krajem wojskowej junty, a nawet przy jej sprzeciwie - poinformował francuski podsekretarz stanu ds. praw człowieka.","- Wezwaliśmy do zastosowania zasady ""odpowiedzialność za ochronę"" w przypadku Birmy - powiedział dziennikarzom Rama Yade. Zasada odpowiedzialności za ochronę jest nową, bo powstałą dopiero w XXI wieku, koncepcją dotyczącą praw człowieka. Zasada ta zobowiązuje do interwencji społeczność międzynarodową wtedy, gdy brak jest zdolności lub chęci państwa do zapewnienia przestrzegania praw człowieka. Trzy główne siły Unii Europejskiej zamierzają zaproponować Radzie Bezpieczeństwa ONZ zastosowanie tego prawa. W przypadku Birmy chodzi o to, że junta rządząca krajem nie zezwala na wjazd zagranicznych ekip ratunkowych na terytorium państwa, co zwiększa niepotrzebnie liczbę ofiar cyklonu Nargis. Nargis zmienił oblicze Birmy Do tej pory, według oficjalnych danych, zginęło co najmniej 30 tysięcy ludzi, choć zdaniem ONZ prawdziwa liczba ofiar mogła sięgnąć 100 tysięcy. Co najmniej 1,5 miliona osób ucierpiało na skutek żywiołu. Pilnie potrzebują pomocy: czystej wody pitnej, żywności i podstawowych lekarstw.",,
Zawieszony wójt wygrał wybory. Wojewoda wnioskuje o wyznaczenie komisarza,"Wojewoda dolnośląski Paweł Hreniak wystąpił z wnioskiem do premiera o wyznaczenia komisarza w gminie wiejskiej Oława. W wyborach samorządowych ponownie na to stanowisko został wybrany Jan K., który jest zawieszony przez sąd w obowiązkach wójta. Na K. ciążą zarzuty korupcyjne.","O wniosku złożonym przez wojewodę do premiera poinformowało w piątek w komunikacie biuro prasowe wojewody dolnośląskiego. ""Wojewoda wystąpił z propozycją wyznaczenia na komisarza Henryka Kuriatę - doświadczonego samorządowca, wójta gminy Jordanów Śląski. Ostateczną decyzję w tym zakresie podejmie premier Mateusz Morawiecki"" - podano. Jan K. w niedawnych wyborach samorządowych zdobył 50,45 proc. głosów, pokonując swojego kontrkandydata Michała Rado. K. został zatrzymany w kwietniu tego roku przez CBŚP na polecenie Podlaskiego Wydziału Zamiejscowego Prokuratury Krajowej. Wraz z nim zatrzymano też jednego z mieszkańców gminy Oława. Prokurator ogłosił zatrzymanym zarzuty, które mają związek z przetargami organizowanymi przez Urząd Gminy Oława. Wójt jest podejrzany o przyjęcie łapówki, zaś mieszkaniec gminy o jej wręczenie. Prokuratura nie podała wówczas o jakie kwoty chodzi i co dokładnie było przedmiotem korupcji. Na wniosek prokuratury decyzją sądu K. został zawieszony w obowiązkach wójta. Według wojewody, ze względu na to, że sąd nie uchylił zawieszenia wójta w obowiązkach i nadal toczy wobec niego postępowanie prokuratorskie, K. nie może w nowej kadencji sprawować urzędu ""Przepisy wyraźnie stanowią, że w przypadku wystąpienia przesłanki do zawieszenia w czynnościach służbowych przed złożeniem przez wójta ślubowania, zadania i kompetencje wójta przejmuje osoba wyznaczona przez Prezesa Rady Ministrów na wniosek Wojewody, przekazany niezwłocznie za pośrednictwem Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji"" - przekazano w komunikacie. Autor: ib//ec / Źródło: PAP",,
"Udawali Polaków, blokowali granicę. Dwa lata więzienia dla organizatora",Wyrok dwóch lat więzienia w zawieszeniu usłyszał jeden z organizatorów marcowej blokady trasy do granicy między Ukrainą i Polską. Przeprowadzono ją pod hasłami obrony polskiej mniejszości na Ukrainie - podał w środę lwowski portal zaxid.net.,"Skazany to student jednej z kijowskich uczelni, którego proces toczył się z oskarżenia o zamach na integralność terytorialną państwa. Jest to pierwszy wyrok sądowy w tej sprawie, w związku z którą ukraińskie władze aresztowały cztery osoby. Zgodnie z wyrokiem skazany mężczyzna odpowiadał za filmowanie protestu rzekomych Polaków na trasie do granicy oraz zamieszczał w sieciach społecznościowych materiały, nawołujące do zmiany granic Ukrainy. Sąd ustalił, że student robił to za pieniądze. 30 marca ok. 150 osób zablokowało trasę między Lwowem a prowadzącym do Polski przejściem granicznym Rawa Ruska-Hrebenne, domagając się m.in. ""zaprzestania ludobójstwa Polaków"". Policja ustaliła, że wśród demonstrantów, którzy twierdzili, że są przedstawicielami żyjącej na Ukrainie mniejszości polskiej, Polaków nie było. Niemniej podczas blokady, którą zorganizowano we wsi Grzęda, pojawiły się transparenty z polskimi napisami. Policjanci ustalili też, że uczestników akcji wynajęto, a jej organizatorzy za udział w ""polskim proteście"" płacili ok. 200 hrywien (ok. 30 zł). Do blokady doszło w tym samym dniu, kiedy nieznani dotąd sprawcy zaatakowali siedzibę konsulatu generalnego RP w Łucku na północnym zachodzie Ukrainy. Placówka została ostrzelana z granatnika, którego pocisk trafił tuż nad częścią mieszkalną, gdzie przebywali pracownicy konsulatu. W incydencie nikt nie ucierpiał.

Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) podała następnie, że zleceniodawcą blokady był ukrywający się w Rosji przywódca radykalnej ukraińskiej organizacji ""Nażdak"" Mykoła Dulski. Według SBU zarówno blokada, jak i ostrzał konsulatu to dwie części jednej akcji, zorganizowanej przez rosyjskie służby specjalne. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Potęga miłości w magiczny dzień. ""Listy do M. 3"" w kinach","W piątek do kin wchodzi film ""Listy do M. 3"" produkcji TVN. Zdaniem aktora Piotra Adamczyka, w trzeciej części komedii romantyczno-świątecznej, ""każdy znajdzie kawałek swojego życia"". - Widziałam ten film kilka dni temu i naprawdę warto - zachwala aktorka Magdalena Różczka.","- Wszyscy baliśmy się troszeczkę, bo to jest jednak trzecia część i  zawsze w takich sytuacjach towarzyszy strach przed oceną publiczności - dodaje aktorka. Zdaniem Piotra Adamczyka, ""każdy w 'Listach do M.' znajdzie kawałek swojego życia"". - Bo jest to komedia, która się sprawdza dzięki temu, że jest bardzo dużo wątków. Każdy widz ogląda ten film zupełnie inaczej ze względu na swoją własną perspektywę - tłumaczy aktor. Borys Szyc wskazuje, że film ""idealnie uderza w potrzeby ludzkie, które się pojawiają dokładnie w tym  czasie"". - Człowiek w okresie przedświątecznym jakoś tak dziwnie się  uwrażliwia - zwraca uwagę. - W związku z tym, że moje doświadczenia były głównie komediowe, to bardzo chciałem też tutaj wprowadzić więcej w porównaniu do poprzedniej części takich elementów komediowych - mówi w rozmowie z TVN24 reżyser Tomasz Konecki. Film ""Listy do M. 3"" opowiada historię kilku osób, którym w jeden magiczny dzień, Wigilię Świąt Bożego Narodzenia przydarzają się wyjątkowe chwile. Bohaterowie przekonają się o potędze miłości, rodziny, wybaczenia i wiary w to, że ten niezwykły świąteczny czas pełen jest niespodzianek. Twórcom filmu również tym razem udało się zaprosić do projektu gwiazdorską obsadę. Na ekranie zobaczymy ponownie między innymi Wojciecha Malajkata, Agnieszkę Dygant, Piotra Adamczyka oraz Tomasza Karolaka. Do obsady dołączyli: Magdalena Różczka, Borys Szyc, Danuta Stenka, Iza Kuna, Filip Pławiak, Katarzyna Zawadzka, Andrzej Grabowski, Zbigniew Zamachowski, Stanisława Celińska, Marcin Kwaśny i Grażyna Szapołowska. Film ""Listy do M. 3"" w reżyserii Tomasza Koneckiego powstał na podstawie scenariusza Marcina Baczyńskiego i Mariusza Kuczewskiego. Pierwszą część, ""Listy do M."", w 2011 roku w weekend otwarcia obejrzało 341 tysięcy widzów. Jeszcze lepiej wypadła druga część filmu, ""Listy do M. 2"". Pobiła rekord w polskim kinie - w 2015 roku w premierowy weekend film obejrzało ją ponad 656 tysięcy widzów. Dotychczasowy lider rankingu wśród polskich filmów - ""Pan Tadeusz""  Andrzeja Wajdy (425 tysięcy sprzedanych biletów) - został wtedy po 16 latach zdetronizowany. Autor: mb//rzw / Źródło: tvn24",,
"Lis i Kącki ""Dziennikarzami Roku""","Tomasz Lis i Marcin Kącki otrzymali ex aequo tutuł ""Dziennikarza Roku 2007"". Jedną z nagród Grand Press, za najlepsze materiały dziennikarskie minionego roku otrzymali dziennikarze TVN Edyta Krześniak i Igor Miecik za reportaż telewizyjny ""Przepraszam za głód i chłód"". Portal tvn24.pl jako jedyne medium z internetu znalazł się w gronie nominowanych do nagrody.","Kącki jest dziennikarzem ""Gazety Wyborczej Poznań"". Do 2003 roku pracował w ""Gazecie Poznańskiej"" i ""Expressie Poznańskim"". Tomasz Lis był autorem programu publicystycznego ""Co z tą Polską"" w Polsacie. Do września 2007 roku był też członkiem zarządu Telewizji Polsat i szefem programu informacyjnego ""Wydarzenia"". Lis już raz otrzymał tytuł ""Dziennikarza Roku - w 1999. Obecnie prowadzi program ""Co z Polską?"" w internecie. Wśród najwyżej nominowanych do tytułu ""Dziennikarza Roku"" w 2007 roku znaleźli się: Tomasz Sianecki (TVN, TVN 24), Grzegorz Miecugow (TVN 24), Bogdan Rymanowski (TVN 24) oraz Adam Wajrak (""Gazeta Wyborcza""). NajlepsiOprócz tytułu ""Dziennikarz Roku"" branżowy miesięcznik ""Press"" ogłosił też zwycięzców w ośmiu kategoriach: news, dziennikarstwo śledcze, publicystyka, wywiad, reportaż prasowy, radiowy, telewizyjny i dziennikarstwo specjalistyczne. W kategorii news zwyciężyli Leszek Kraskowski, Michał Majewski i Paweł Reszka z „Dziennika”. Jury nagrodziło ich tekst „Zabójcze lekarstwo” ujawniający, że jeleniogórska Jelfa wprowadziła na rynek ampułki corhydronu, których część zamiast tego leku zawierała specyfik powodujący śmierć. Laureat ""Dziennikarza Roku"" Marcin Kącki otrzymał również nagrodę Grand Press w kategorii dziennikarstwo śledcze za artykuł ""Praca za seks w Samoobronie"". W tekście cztery działaczki ujawniają mechanizm zatrudniania kobiet w biurach Samoobrony w zamian za usługi seksualne dla szefów partii. Edyta Krześniak i Igor Miecik z TVN-u otrzymali Grand Press za najlepszy reportaż telewizyjny. Nagrodzono ich za materiał ""Przepraszam za głód i chłód"". Reportaż został wyemitowany w programie ""Uwaga!"" TVN-u. Czeczenka Kamisa opowiada o śmierci swych trzech córek w Bieszczadach, podczas przeprawy do Europy. Grand Press za najlepszy reportaż prasowy otrzymała Edyta Gietka z ""Polityki"". Dziennikarkę nagrodzono za tekst ""Mały szuka nieba"". Reportaż opowiada o codziennym życiu karłów w świecie tzw. longersów. W kategorii reportaż radiowy zwyciężyła Alicja Grembowicz z Programu I Polskiego Radia za audycję ""Snajper Louis"", opowiadający o byłym żołnierzu z Wietnamu. Jego wspomnienia są przestrogą dla wszystkich, którzy nie rozumieją, że wojna zmienia duszę człowieka. Po raz pierwszy w konkursie materiały internetoweJak co roku w konkursie konkurowały teksty, audycje radiowe i telewizyjne. Po raz pierwszy również – materiały internetowe. Organizatorzy zastrzegli jednak, że akceptowane będą tylko teksty stricte dziennikarskie opublikowane na stronach profesjonalnych redakcji internetowych. Szczególnie w kategoriach news i publicystyka dziennikarstwo uprawiane w sieci ma szansę konkurowania z tradycyjnym. Do nagród Grand Press zgłoszono w tym roku 660 prac. To rekordowa liczba w ponad dziesięcioletniej historii konkursu. Jury Grand Press nominowało do finału 55 prac, w tym cykl publikacji o finansowaniu fundacji Aleksandra Kwaśniewskiego autorstwa Aleksandry Majdy (tvn24.pl) o tym, że ta instytucja dostawała pieniądze od Narodowego Banku Polskiego i była wspierana przez ukraińskiego biznesmena Wiktora Pinczuka. Za profesjonalizmTytuł Dziennikarza Roku to nagroda za profesjonalizm, promowanie światowych standardów pracy w mediach i przestrzeganie etycznych kanonów zawodu. Nominacje nadsyłały kolegia redakcyjne wszystkich polskich gazet, czasopism, stacji radiowych i telewizyjnych. Dziennikarzem Roku zostanie ten, któremu głosujące redakcje przyznały najwięcej punktów. Nagrodą jest czek równowartości 10 000 euro i statuetka Grand Press. W poprzednich konkursach Dziennikarzami Roku zostali: Jacek Żakowski (1997), Monika Olejnik (1998), Tomasz Lis (1999), Kamil Durczok (2000), Waldemar Milewicz (2001), Janina Paradowska (2002), Anna Marszałek (2003), Marcin Pawłowski (2004), Justyna Pochanke (2005) oraz Tomasz Sekielski i Andrzej Morozowski (2006).",,
"Źródła zamachu w Mińsku są 
na szczycie władzy?","Kto dokonał poniedziałkowego zamachu w metrze w Mińsku? Wciąż nie ma odpowiedzi na to pytanie. Białoruskie KGB wysunęło trzy teorie dotyczące tego zamachu: jedna mówi o tym, że mogli go dokonać ekstremiści, ale ludzie niezbyt w to wierzą, mówiąc, że na Białorusi nie ma po prostu takich organizacji ekstremistycznych, które mogłyby przeprowadzić tak wielki zamach. Coraz częściej pojawiają się sugestię, że być może za zamachem stoi jeden z klanów walczących o wpływy na szczytach białoruskiej władzy.","Młody mężczyzna o niesłowiańskim wyglądzie - tyle na razie wiadomo o głównym podejrzanym o dokonanie ataku na metro w stolicy Białorusi. Jest już 12 ofiar śmiertelnych i ponad 200 osób rannych. Białoruskie KGB zatrzymało trzy osoby podejrzane o udział w organizacji tego zamachu - ale wciąż jest więcej pytań niż odpowiedzi. Opozycja nie dałaby rady Kondolencje dla ""bliskiego narodu białoruskiego"" - W związku z... czytaj dalej »Prezydent Alaksandr Łukaszenka juz dwie godziny po zamachu był na stacji Oktiabrskaja, złożył kwiaty, a potem spotkał się z szefami resortów siłowych.- Rzucono nam poważne wyzwanie, bardzo poważne. Potrzebna jest adekwatna odpowiedź - mówił. Białoruska opozycja boi się, że zamach stanie się pretekstem do przykręcenia śruby przeciwnikom prezydenta. Ale według ekspertów, opozycja nie byłaby w stanie zorganizować takiej akcji.- Każdy zamach terrorystyczny to polityka. Chuligani takich rzeczy nie robią. Tym bardziej, że wszystko to trzeba zorganizować, przenieść na miejsce zamachu. A u nas jest tyle służb specjalnych, tyle kamer – to nierealne - mówi Ałeh Wołczek, obrońca praw człowieka i były żołnierz jednostek specjalnych ""Jesteśmy praktycznie jednym narodem"" Jednym z... czytaj dalej »Opozycja twierdzi, ze na zamachu najbardziej zyskują władze - do wczoraj Białorusini mówili o brakach żywności i załamaniu waluty narodowej. Teraz boją się czego innego.- W tym sensie uwaga społeczeństwa została przełączona na coś innego niż sytuacja gospodarcza - mówi Wincuk Wiaczorka, działacz opozycji.",,
Zmarł Tomasz Wiszniewski. Reżyser i scenarzysta miał 58 lat,"Laureat Złotego Lwa, reżyser filmowy i teatralny, scenarzysta Tomasz Wiszniewski nie żyje. Artysta miał 58 lat.","Tomasz Wiszniewski, syn słynnego aktora Włodzimierza Wiszniewskiego, był absolwentem Szkoły Filmowej w Łodzi. Zaraz po studiach rozpoczął współpracę jako asystent z Wojciechem Hasem oraz Romanem Polańskim. Z Polańskim stworzyli m.in. spektakl ""Amadeusz"" w 1981 roku w warszawskim Teatrze Ochoty. Jako samodzielny reżyser zadebiutował w 1988 roku spektaklem Teatru Telewizji ""Broadway, mój Broadway"" z własnym tekstem. Przedstawienie zostało nagrodzone w 1990 roku na Festiwalu Młode Kino Polskie w Gdańsku. W ciągu kolejnej dekady przygotował dziewięć następnych produkcji. Wśród nich warto przypomnieć ""Szalbierz""  Gyorgy’a Spiro z 1990 roku, która w 1996 r. znalazła się w ""Złotej Setce Teatru TV"". 

Był nagradzanym reżyserem i scenarzystą, a jego ostatni film fabularny ""Wszystko będzie dobrze"" z 2007 roku nagrodzono trzema Złotymi Lwami Festiwalu Filmowego w Gdyni. Film zebrał również kila innych nominacji na ważnych festiwalach (Camerimage w Bydgoszczy i Nowe Horyzonty we Wrocławiu). Autor: tmw/kk / Źródło: tvn24.pl",,
"Niemcy robią zwrot w polityce migracyjnej.  ""Deklaracja z Moguncji"" i zaostrzenie prawa",Wydarzenia w noc sylwestrową w Kolonii wstrząsnęły niemiecką opinią publiczną. Politycy koalicji rządowej prześcigają się w propozycjach zaostrzenia przepisów wobec azylantów naruszających prawo. Komentatorzy mówią o zwrocie w polityce migracyjnej.,"Jeden z czołowych niemieckich publicystów, komentator dziennika ""Die Welt"" Jacques Schuster nie ma najmniejszych wątpliwości, że wydarzenia w Kolonii, gdzie w sylwestra doszło do brutalnych napaści seksualnych i rabunkowych na kobiety na masową skalę, stanowią punkt zwrotny w historii Niemiec.

""6 stycznia - dzień, w którym poznaliśmy raport policyjny opisujący w prawdziwy sposób wydarzenia w okolicach katedry w Kolonii, przejdzie do historii RFN. Od tego raportu rozpoczął się zwrot w polityce wobec uchodźców i imigrantów"" - pisze Schuster na stronie tytułowej weekendowego wydania swojej gazety.

Od tego dnia - wskazuje komentator - coraz więcej Niemców zaczęło zwracać uwagę nie tylko, jak dotychczas, na pozytywne strony imigracji, lecz także na zagrożenia wynikające z masowego napływu osób z krajów muzułmańskich. Dodaje, że Niemcy przestali traktować ten aspekt jak tabu. Co więcej - stwierdza Schuster - niemieccy politycy przestali ""gadać"" o kanonie wartości, lecz ""wreszcie zabrali się na poważnie za wprowadzanie z determinacją tego kanonu w życie"". Kanclerz Angela Merkel i jej ministrowie, a także wszystkie trzy partie tworzące koalicję rządową, najwidoczniej wzięli sobie do serca rady Schustera i innych komentatorów. CDU, największa partia koalicji rządowej, przyjęła na zakończonym w sobotę spotkaniu w Moguncji szereg postulatów zmierzających w kierunku zaostrzenia prawa. Władze partii w przyjętej podczas spotkania ""Deklaracji z Moguncji"" zapowiadają szybsze deportacje imigrantów, którzy weszli w kolizję z prawem i zwiększenie liczby policjantów przeprowadzających prewencyjne kontrole w miejscach publicznych, a także zwiększenie liczby kamer w miejscach publicznych. CDU chce też zaostrzyć kary za ataki na policjantów.

Chadecy planują ponadto zaostrzenie kar za przestępstwa seksualne - zignorowanie jednoznacznego ""nie"" kobiety ma być wystarczającym powodem do oskarżenia o próbę gwałtu. Mocniej karane ma być też molestowanie seksualne,  czy ""obłapianie"" ofiary.

- To, co wydarzyło się w noc sylwestrową, było odrażającym przestępstwem, które zasługuje na zdecydowaną odpowiedź - powiedziała Merkel dziennikarzom po spotkaniu. Szefowa rządu ostrzegła, że ""nie wolno dopuścić do powstania wrażenia, że problemy związane z uchodźcami są traktowane jak tabu"".

Podczas dwudniowych obrad wielu członków władz partii ostrzegało przed ""radykalną zmianą nastrojów"" i zakwestionowaniem przez społeczeństwo dotychczasowej polityki migracyjnej. Zwykle bardzo sceptyczna wobec postulatów podnoszenia kar SPD sygnalizuje w tym przypadku zgodę na propozycje chrześcijańskich demokratów. Minister sprawiedliwości Heiko Maas z własnej inicjatywy opracował projekt ustawy zaostrzającej prawo chroniące przed molestowaniem seksualnym.

Szef SPD Sigmar Gabriel zaproponował, by naruszający prawo imigranci odsiadywali wyroki w więzieniach w krajach swego pochodzenia, gdzie jest ""mniej przyjemnie niż w zakładach karnych w Niemczech"".

CDU chce kuć żelazo póki gorące - pierwsza runda rozmów z SPD ma się odbyć już w poniedziałek. - Musimy działać szybko - powiedział szef klubu parlamentarnego SPD Thomas Oppermann.

Zarówno chadecy jak i socjaldemokraci zdają sobie sprawę, że brutalne napaści na kobiety w Kolonii, Hamburgu i innych niemieckich miastach, którym nie potrafiła zapobiec policja, mogą podkopać zaufanie obywateli do władz i doprowadzić do dalszego wzrostu poparcia dla partii skrajnie prawicowych i populistycznych. Politycy obu partii zdają też sobie sprawę, że o ich politycznym losie zdecyduje zdolność do istotnego ograniczenia liczby imigrantów w tym roku. W zeszłym roku ich liczba przekroczyła milion, nadal codziennie niemiecką granicę przekracza ok. 3 tys. uciekinierów - mniej niż na jesieni, lecz zbyt wiele, by móc mówić o opanowaniu sytuacji.

Merkel nadal zdecydowanie odrzuca wprowadzenie górnego pułapu liczby imigrantów, nie zważając na coraz silniejsze naciski premiera Bawarii Horsta Seehofera. Bawarski polityk uważa, że Niemcy mogą rocznie przyjąć nie więcej niż 200 tys. migrantów.

Pani kanclerz konsekwentnie powtarza, że problemu migrantów nie da się rozwiązać w skali jednego państwa, budując płoty i zasieki, lecz jedynie na poziomie całej UE, we współpracy z Turcją. W Moguncji Merkel przyznała, że forsowane przez nią rozwiązanie europejskie nie posuwa się naprzód. ""Der Tagespiegel"" pisze w niedzielę, że w kuluarach spotkania w Moguncji mówiono otwarcie o ""planie B"" - na wypadek, gdyby partnerzy z UE odmówili Niemcom współpracy. - Może zaistnieć sytuacja, że będziemy musieli zamknąć granicę, ze wszystkimi negatywnymi konsekwencjami dla Europy - powiedział pragnący zachować anonimowość polityk CDU.

- Jeżeli Merkel znajdzie dobre uzasadnienie i właściwą okazję, to może przejść przez to bez utraty prestiżu - kontynuuje źródło w CDU.

Z najnowszego sondażu telewizji publicznej ARD wynika, że Merkel udało się zahamować spadek poparcia spowodowany kryzysem migracyjnym. Popiera ją obecnie 58 proc. ankietowanych; w listopadzie odsetek jej zwolenników spadł do 49 proc. Również jej CDU cieszy się rosnącym poparciem - 39 proc., o dwa punkty procentowe więcej niż w poprzednim badaniu.

Pogłoski o kresie kariery Merkel są mocno przesadzone - podkreślają niemieccy komentatorzy. Autor: dln//kk / Źródło: PAP",,
Tysiące protestujących. Nie zgadzają się na korektę granicy z Serbią,"Tysiące Kosowian protestowało w sobotę przeciw propozycjom korekty granicy między Kosowem a Serbią, które wysuwają prezydent kraju Hashim Thaci i strona serbska. Wymiana terytoriów miałaby pomóc w procesie normalizacji stosunków między krajami.","Zwolennicy opozycyjnego ugrupowania Samostanowienie przeszli przez centrum stolicy Kosowa Prisztiny. Wielu niosło albańskie flagi. Rząd w Belgradzie poinformował, że w stan gotowości postawiono serbskie siły bezpieczeństwa ze względu na rozmieszczenie specjalnych jednostek kosowskiej policji na zamieszkanej głównie przez Serbów północy Kosowa - w okolicy przygranicznego jeziora Gazivoda. W sobotę udał się tam prezydent Thaci. Serbia straciła zwierzchnictwo nad swoją prowincją Kosowem w 1999 roku wskutek nalotów sił NATO, których celem było powstrzymanie dokonywanego przez siły serbskie zabijania i wypędzania ludności albańskiej. W 2008 roku Kosowo ogłosiło niepodległość, której Belgrad nie uznaje. Większość Serbów postrzega Kosowo jako kolebkę swej państwowości, a serbska konstytucja uznaje Kosowo za integralną część kraju. Serbia i Kosowo w 2013 roku zobowiązały się do prowadzonego pod nadzorem UE dialogu, którego celem jest poprawa relacji i rozwiązanie wszystkich spornych kwestii. Dotychczas nie osiągnięto jednak znaczących postępów. Na początku września odwołane zostały bezpośrednie rozmowy prezydenta Serbii Aleksandara Vuczicia z Thacim, na których - jak się spodziewano - mieli oni po raz pierwszy poruszyć temat planu korekty granicy. Według propozycji, padających zarówno z Belgradu, jak i Prisztiny, Serbia przejęłaby kontrolę nad północną częścią Kosowa zamieszkaną głównie przez Serbów, a Kosowo - nad zamieszkanymi przez Albańczyków terenami w południowej Serbii. Autor: ad//now / Źródło: PAP",,
Ojciec Rydzyk: jesteśmy ofiarą rasizmu,"Jako ""rasizm"" określił ojciec Tadeusz Rydzyk ataki, jakich jego zdaniem doświadcza od kilku tygodni Radio Maryja. Dyrektor rozgłośni apeluje do słuchaczy o pisanie listów protestacyjnych do premiera Donalda Tuska.","- Pierwsze: pani Pitera: od razu przypatrzymy się finansom Radia Maryja, co sugeruje, że mamy coś nie w porządku, później pani Huebner... Więc, co my jesteśmy? Jesteśmy zwierzętami, że nie mamy praw? Wraca stare, widzę, tylko że się przebrało w inne kolory i gdzie tu jest demokracja? Tu jest rasizm! - mówił ojciec Tadeusz Rydzyk, który prowadził w czwartek przed północą audycję w Radiu Maryja. Redemptorysta przypomniał zapowiedź minister szkolnictwa wyższego i nauki, która w jednym z wywiadów rozważała możliwość skontrolowania przez jej instytucję działalności Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. - To jest nie w porządku i żądamy przeproszenia za takie rzeczy. Od kogo jak od kogo, ale od ministra szkolnictwa wyższego i nauki; inteligencja powinna się wiązać ze szlachetnością - podkreślił o. Rydzyk. Prośba o wsparcieDyrektor toruńskiej rozgłośni zaapelował do słuchaczy i sympatyków o wsparcie. - Kochani, to jest bardzo potężna batalia w tej chwili i nie ma żartów. Dzisiaj tak mówią, a jutro coś inaczej: albo zniszczą w sposób bardzo brutalny, albo w aksamitnych rękawiczkach. Ten rząd chyba nie ma nic do roboty tylko zajmować się Radiem Maryja i nam przeszkadzać - przekonywał o. Rydzyk. Zakonnik przypomniał, że w ostatnim czasie pojawiły się informacje o próbach podważenia dotacji dla WSKSiM przyznanej przez Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska na poszukiwanie i eksploatację do celów energetycznych wód geotermalnych. Ojciec Tadeusz Rydzyk podkreślił, że dotacja została przyznana na ogólnych zasadach i pochodzi z istniejącego funduszu celowego, a sukces przedsięwzięcia będzie zgodny z zaleceniami Unii Europejskiej, która popiera wykorzystywanie odnawialnych źródeł energii. - Za to się nas bije i szukają jak by zerwać umowę. Jakby najczarniejszy komunizm był i jeszcze przy tym ministrowie (to) mówią. A premier: niech redemptorysta śpi spokojnie. Cóż to, kolegą jestem? Nie byliśmy kolegami!"" - oburzył się ojciec Tadeusz Rydzyk. - To jest oburzające, bo to ma być dla wszystkich Polaków. To, że ksiądz, to jest gorszej kategorii?(...) Żądamy równych praw dla wszystkich a nie dyskryminacji; prosimy żeby państwo pisali do premiera rządu - zaapelował dyrektor Radia Maryja podając adres pocztowy, adres e-mail i numer faksu do premiera Donalda Tuska.",Ojciec Tadeusz Rydzyk jest oburzony na premiera,
"""Rzeki zamiast dróg"", drzewa na ulicach. Burze nad Polską, Wasze relacje",Uszkodzony gazociąg i ewakuacja,"Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/2 Autor: Gosik 2/2 Autor: Gosik ""Zabrze po burzy (woj. śląskie)"" ""Zabrze po burzy (woj. śląskie)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Załamanie pogody w Zabrzu (woj. śląskie)"" ""Załamanie pogody w Zabrzu (woj. śląskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Zabrze (woj. śląskie)"" ""Zabrze (woj. śląskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Kamil z Bytomia 2/2 Autor: Kamil z Bytomia ""Po godzinie 16 w Zabrzu w dzielnicy Biskupice (woj. śląskie)"" ""Po godzinie 16 w Zabrzu w dzielnicy Biskupice (woj. śląskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Anonim123 2/2 Autor: Anonim123 ""Biskupice (woj. dolnośląskie)"" ""Biskupice (woj. dolnośląskie)"" Jak podaje TVN Meteo, przemieszczający się nad Polską front atmosferyczny przyniósł burze. Zagrzmiało m.in. na Śląsku. W Zabrzu strażacy walczą ze skutkami nawałnicy. Tylko do godziny 18 odebrali prawie 100 zgłoszeń. - Do pomocy przy usuwaniu śladów po burzy rozdysponowano wszystkie jednostki z miejskiej straży, zastępy z Chorzowa i Rudy Śląskiej – powiedział kpt. Wojciech Strugacz, oficer prasowy Komendy Miejskiej PSP w Zabrzu. - Oprócz informacji o powalonych drzewach i uszkodzonych dachach, otrzymano także zgłoszenie o uszkodzeniu trakcji tramwajowej przy ul. Bytomskiej, przez co ruch tramwajów został wstrzymany. Wiemy też o uszkodzonych trzech samochodach - poinformował. Jak dodał strażak, drzewo uszkodziło również gazociąg przy ul. Zamkowej. - Gaz pod ciśnieniem wydobywał się na zewnątrz. Na szczęście nie doszło do wybuchu. Ze względów bezpieczeństwa z pobliskiego budynku ewakuowano siedem osób i wezwano pogotowie gazowe – dodał strażak. Na Kontakt 24 otrzymujemy również materiały z Sosnowca czy Mysłowic (woj. śląskie). Jedna z Reporterek 24 przesłała też film z Rypina (woj. kujawsko-pomorskie). Więcej na tvnmeteo.pl Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Nawałnica w Sosnowcu w dzielnicy Kazimierz Górniczy (woj. śląskie)"" ""Nawałnica w Sosnowcu w dzielnicy Kazimierz Górniczy (woj. śląskie)"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Nawałnica w Mysłowicach (woj. śląskie)"" ""Nawałnica w Mysłowicach (woj. śląskie)"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu 1/2 Autor: Rafaelloo 2/2 Autor: Rafaelloo ""Gliwice (woj. śląskie)"" ""Gliwice (woj. śląskie)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Załamanie pogody w Zabrzu (woj. śląskie)"" ""Załamanie pogody w Zabrzu (woj. śląskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Rypin (woj. kujawsko-pomorskie)"" ""Rypin (woj. kujawsko-pomorskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Ulewa w Mysłowicach (woj. śląskie)"" ""Ulewa w Mysłowicach (woj. śląskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Niewiarygodnie mocne uderzenie deszczu w Sosnowcu (woj. śląskie)"" ""Niewiarygodnie mocne uderzenie deszczu w Sosnowcu (woj. śląskie)"" Standard. Ot Polska i cała ta ""dobra zmiana"", czyli brak jakiejkolwiek poprawy! Wystarczy jedna burza, żeby zalało drogi, osiedla, posesje itd. Czy w końcu lenie pracujący w departamentach, odpowiedzialnych za meliorację i magazynowanie wód w Polsce, wezmą się w końcu do roboty, czy mamy przy każdej lepszej ulewie oglądać takie obrazki?!!!... rozwiń",,
Premier Izraela stawia na nacjonalistów,Izraelska partia rządząca Likud premiera Benjamina Netanjahu zaakceptowała w poniedziałek sojusz przedwyborczy z partią Nasz Dom Izrael (Israel Beiteinu). Ta ultranacjonalistyczna partia jest w koalicji rządzącej.,"Izrael: Parlament rozwiązany, wybory w styczniu Izraelski... czytaj dalej »Połączenie szeregów obu ugrupowań przed planowanymi na styczeń wyborami parlamentarnymi zostało zatwierdzone w poniedziałek wieczorem na zgromadzeniu delegatów partii Likud w Tel Awiwie. Za takim posunięciem opowiedziała się większość z 3,7 tys. delegatów partii. Połączenie sił zapowiedział premier Netanjahu w miniony czwartek na wspólnej konferencji prasowej z liderem partii Nasz Dom Izrael, ministrem spraw zagranicznych Awigdorem Liebermanem. Plany te, jak pisze agencja Associated Press, skrytykowali niektórzy członkowie Likudu, lecz w poniedziałek przemawiający na zgromadzeniu Netanjahu był owacyjnie oklaskiwany. Sondaże pokazują, że Likud i Nasz Dom Izrael wraz tradycyjnymi sojusznikami partii premiera mogą zdobyć większość w 120-miejscowym parlamencie.",,
Jak powstrzymać falę uchodźców? Rusza szczyt Unia Europejska - Afryka,"Dwudniowy szczyt UE - Afryka, który dzisiaj rozpoczyna się na Malcie, będzie dotyczył powstrzymania fali uchodźców, utrzymania otwartych granic w Europie oraz przeciwdziałania zorganizowanym grupom przemytników ludzi. Na szczycie pojawi się ponad 60 przywódców państw z obu kontynentów. Materiał ""Faktów z zagranicy"".","Uchodźców, którzy chcą się dostać do Europy, wciąż przybywa. Nie odstrasza ich zimno, ani praktyki stosowane przez przemytników. Tylko w październiku przez Morze Śródziemne do Europy przedostało się 218 tys. osób. W tym roku do Europy nielegalnie dostało się już ponad milion dwieście tysięcy osób. Afrykańscy uchodźcy uciekają głównie z Erytrei, Somalii i Sudanu Południowego. Najpierw docierają do Libii, tam po męczącej drodze przez pustynię trafiają na statki przemytników, którymi próbują dostać się do Europy. Na rozpoczynającym się dzisiaj szczycie mowa ma być także o odsyłaniu nielegalnych imigrantów do krajów ich pochodzenia. Europa będzie też chciała udzielić pomocy finansowej państwom afrykańskim. Komisja Europejska deklaruje pomoc w wysokości ponad miliarda 800 milionów euro. Po zakończeniu spotkania UE - Afryka, w czwartek rozpocznie się nieformalny szczyt Rady Europejskiej, już tylko z udziałem głów państw i szefów rządów z państw Unii Europejskiej. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk zapowiedział, że Europa musi się skupić przede wszystkim na ochronie własnych granic. - Dyskutując o kryzysie migracyjnym zawsze podkreślam wartość otwartych granic wewnątrz Europy - powiedział Tusk. - Chcę powiedzieć bardzo wyraźnie, że nie uratujemy strefy Schengen i Europy, jeśli nie wzmocnimy naszych granic zewnętrznych - stwierdził Tusk. Dodał, że najwięcej teraz zależy od Niemiec, które muszą zaangażować się bardziej w ochronę zewnętrznych granic UE. - Nagle zdajemy sobie sprawę z tego, że zawodzą nie tylko kontrole na zewnętrznych granicach Unii. W tej nadzwyczajnej sytuacji zawodzi też solidarność między członkami Unii Europejskiej - mówiła kanclerz Niemiec Angela Merkel. - Nie możemy spocząć dopóki nie osiągniemy porozumienia w sprawie sprawiedliwego rozdzielenia imigrantów. Wszystko inne jest moim zdaniem niegodne Europy - dodała Merkel. Niemcy chcą rozpoczęcia dyskusji o wspólnej europejskiej straży granicznej. Cały czas naciskają też na przyjęcie stałego mechanizmu podziału uchodźców. Temu rozwiązaniu zdecydowanie sprzeciwia się Polska. Polskie stanowisko na szczycie reprezentować będzie premier Czech, ponieważ na szczycie nie pojawią się ani premier Ewa Kopacz, ani prezydent Andrzej Duda. W związku z decyzją prezydenta Dudy pierwsze posiedzenie Sejmu i Senatu odbędzie się w czwartek 12 listopada. Zgodnie z konstytucją na pierwszym posiedzeniu Sejmu nowej kadencji premier dotychczasowego rządu składa dymisję. Prezydent z kolei chce otworzyć posiedzenie Senatu. ""Fakty z zagranicy"" od poniedziałku do piątku o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat. Autor: PM/ja / Źródło: TVN24 BiS",,
Eurosceptycy murem za polskim rządem. Kogo podczas debaty oklaskiwał PiS,"Polityk związany z Frontem Narodowym, Czech, który chce wyprowadzić swój kraj z Unii Europejskiej - to m.in. jego wystąpienie podczas debaty o Polsce oklaskiwali europosłowie PiS czy sama premier Beata Szydło. Materiał ""Faktów"" TVN.","- To jest koniec. Ta rewolucją, którą zaczęła Polska, całkowicie państwa zniesie - mówił we wtorek w Parlamencie Europejskim europoseł Jean-Luc Schaffhauser (frakcja Europa Narodów i Wolności). Jego wystąpienie podczas debaty o Polsce oklaskiwali deputowani wybrani z list PiS. Tymczasem Schaffhauser to polityk związany z francuskim Frontem Narodowym - zdaniem francuskich mediów na tyle blisko, że doprowadził do spotkania liderki tej partii Marine LePen z Władimirem Putinem. Front Narodowy jest także ugrupowaniem, które uznało rosyjski zabór Krymu. Stanowisko polskiego rządu wspierali również inni eurosceptyczni politycy, m.in. Petr Mach z Czech (frakcja Europy Wolności i Demokracji Bezpośredniej), który domaga się wystąpienia swojego kraju z UE. Po ich wypowiedziach brawa biła także sama Beata Szydło, na co uwagę zwrócili inni uczestnicy debaty. - Mnie naprawdę boli pani reakcja na debatę. Oklaskuje pani tych europosłów, którzy domagają się zniszczenia naszej Unii, a często są finansowani przez Putina. Może powinna pani przemyśleć, w jakim jest pani sojuszu - zwróciła się do polskiej premier Rebecca Harms z grupy Zielonych. Gość wtorkowego programu ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat, Aleksander Smolar z Fundacji im. Batorego ocenił spontaniczne oklaski Szydło jako ""wpadkę"". - Wykazywała entuzjazm w stosunku do głosów skrajnej prawicy - tłumaczył Smolar. - Władze polskie zostały ulokowane w tej debacie, jeśli się ją obserwowało, jako władze kraju wspieranego wyłącznie przez marginalnych parlamentarzystów europejskich i to z bardzo radykalnych partii politycznych - mówił drugi z gości programu ""Świat"" Jan Rokita, komentator TVN24 Biznes i Świat. Więcej materiałów na stronie ""Faktów"" TVN Autor: ts/ja / Źródło: Fakty TVN",,
Przedstawiciel Trybunału Konstytucyjnego czy rządu?,"Prezes Trybunału Julia Przyłębska mówi, że sprawa Lecha Morawskiego jest zamknięta. Jednak to nie ucina wątpliwości dotyczących roli sędziego Morawskiego w Trybunale Konstytucyjnym. Marek Osiecimski rozmawiał z dziekanem wydziału prawa Uniwersytetu Oksfordzkiego, który prowadził słyną już dyskusję. To na niej Lech Morawski mocno krytykował polską konstytucję i mówił, że jest przedstawicielem rządu, co może podważać jego niezawisłość.",Źródło: tvn24,,
"Dzwony porwały kobietę w powietrze. ""Miałam trochę pecha""",Do niecodziennego wypadku doszło w dzwonnicy kościoła w Bathampton. 58-letnia dzwonniczka wplątała się w sznury poruszające dzwony i została porwana w powietrze. Na ziemię sprowadzili ją dopiero strażacy.,"Wypadek miał miejsce w dużej dzwonnicy kościoła św. Mikołaja w Bathampton, w hrabstwie Somerset, gdzie doszło do spotkania grupy dzwonników. ""Ludzie płakali, byli zgniatani"". Śmierć po imprezie Halloween Trzy młode... czytaj dalej »58-letnia Helen Springthorpe zakończyła swój udział w spotkaniu dość szybko. Gdy kobieta rozhuśtała dzwony, nieopatrznie stanęła tak, że jej noga wplątała się w jeden z sznurów. Lina połączona z poruszającym się dużym dzwonem momentalnie porwała kobietę w powietrze i miotała nią po dzwonnicy. Springthorpe ostatecznie utknęła wisząc do góry nogami około sześciu metrów nad ziemią. Wezwani na pomoc strażacy musieli rozmontować część wewnętrznej konstrukcji dzwonnicy, aby móc bezpiecznie ściągnąć kobietę na ziemię. Cała operacja zajęła ratownikom ponad godzinę. Ostatecznie 58-latka trafiła do szpitala z podejrzeniem obrażeń miednicy. Springthorpe przyznała, że ""miała trochę pecha"". Sznury porwały ją przy pierwszych pociągnięciach, a ona sama biciem w kościelne dzwony zajmuje się dopiero od trzech miesięcy.","Kościół, w którym doszło do wypadku",
Rosja nie wróci na salony? Źródła w urzędzie kanclerskim: format G8 jest martwy,"Rząd Niemiec nie widzi szans na powrót Rosji do grona najbardziej wpływowych państw świata, z którego została wykluczona po aneksji Krymu na wiosnę 2014 roku - napisał w piątek niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"".","""Format G8 jest martwy"" - cytuje ""Der Spiegel"" źródło w urzędzie kanclerskim. Według anonimowego rozmówcy nie ma żadnych przesłanek wskazujących na to, że Moskwa spełni postawione jej warunki. Zdecydowanie przeciwne ponownemu przyjęciu Rosji są Stany Zjednoczone.

Grupa siedmiu najbardziej wpływowych państw świata (G7): Stany Zjednoczone, Japonia, Niemcy, Wielka Brytania, Francja, Włochy i Kanada spotyka się od lat 70. co roku na szczytach polityczno-gospodarczych. Od roku 1998 członkiem grupy - która od tego czasu działała jako G8 - była także Rosja. Po przyłączeniu przez Moskwę Krymu pozostałe państwa grupy postanowiły zawiesić członkostwo Rosji, powracając do formuły G7. W czerwcu 2014 nie odbył się planowany szczyt G8 w Soczi, lecz – zamiast niego – szczyt G7 (bez udziału Rosji) w Brukseli. Premier Japonii Shinzo Abe, którego kraj pełni obecnie przewodnictwo w G7, opowiedział się w styczniu za zbliżeniem siedmiu mocarstw i Rosji, by zaangażować ją w rozwiązywanie kryzysów na Bliskim Wschodzie.

W wywiadzie udzielonym japońskiemu dziennikowi ""Nikkei"" i brytyjskiemu ""Financial Times"" Abe powiedział, że jako szef G7 jest gotów udać się do Moskwy lub zaprosić prezydenta Rosji Władimira Putina do Tokio.

W przyszłym tygodniu Abe złoży wizytę w Berlinie. W maju Japonia będzie gospodarzem szczytu G7. Autor: mtom / Źródło: PAP","25.04.2016 | Barack Obama kończy wizytę w Europie. Przekonuje, że za wcześnie na poprawę stosunków z Rosją",
"Awantura w parafialnej kancelarii. Policja: nie potwierdzamy, że doszło do rękoczynów","Chcieli oficjalnie wystąpić z Kościoła katolickiego, ale akurat nie było proboszcza. Wikary z Turku (woj. wielkopolskie) prosił, by parafianie przyszli kilka godzin później, ale ci nie chcieli go słuchać i wszczęli awanturę. Interweniowała policja.","Do awantury w kancelarii parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Turku (woj. wielkopolskie) doszło 26 lipca około godz. 11. - Zadzwonił do nas wikary z tej parafii i poprosił o interwencję w kancelarii w związku z przyjściem trzech osób. Byli to: kobieta, jej syn oraz synowa, którzy chcieli złożyć akt apostazji, czyli wystąpienia z Kościoła katolickiego - informuje st. asp. Dorota Grzelka, zastępca rzecznika prasowego policji w Turku. To jednak nie było możliwe ze względów proceduralnych, bo taki dokument, zgodnie z prawem kościelnym, może przyjąć i podpisać jedynie ksiądz proboszcz. Wikary miał im wytłumaczyć, jak wygląda procedura i poprosił, aby przyszli ponownie około godz. 16, gdy będzie już proboszcz. Parafianie nie chcieli tego przyjąć do wiadomości. - Niestety ci państwo awanturowali się, nie chcieli opuścić kancelarii. Mówili podniesionym głosem. W związku z tym niezbędna była interwencja policji - dodaje Grzelka. We wtorek Polska Agencja Prasowa, powołując się na informacje na stronie diecezji włocławskiej podała, że ""kapłan został zrzucony z fotela na podłogę i był obrażany"". Wikariusz miał zostać ""zaatakowany przez mężczyznę, który chwycił jedną ręką stojący na regale krzyż, a drugą zrzucił prezbitera z fotela na podłogę"". Takiej wersji zdarzeń nie potwierdza jednak ani proboszcz parafii, ani miejscowa policja. - Osoby, które pojawiły się w kancelarii zachowywały się arogancko, ale nie doszło do rękoczynów, ani do profanacji krzyża - powiedział w rozmowie telefonicznej z TVN24 ksiądz Marek Kasik, proboszcz parafii. - Nie potwierdzam, aby doszło do jakiegokolwiek naruszenia nietykalności cielesnej wikarego czy też znieważenia go - zaznaczyła st, asp. Dorota Grzelka. Wikariusz nie złożył zawiadomienia w tej sprawie, dlatego policja nie prowadzi żadnego postępowania i nie bada okoliczności tego zajścia. Proboszcz Kasik poinformował, że petenci pojawili się w parafii jeszcze raz i dokonali apostazji. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/ ks / Źródło: TVN24/PAP",,
Światowe media o polskich wyborach wspomniały,"Wyniki pierwszej tury polskich wyborów prezydenckich znalazły się w serwisach informacyjnych z całego świata. ""Polacy wybierają Komorowskiego"" – podawała BBC po pierwszych bardzo korzystnych dla kandydata PO sondażowych wynikach wyborów. Większość serwisów ograniczyła się do krótkich informacji zaczerpniętych z agencji prasowych.","- Polaków czeka druga tura wyborów. Wybiorą między Kaczyńskim a Komorowskim. Nazwisko nowego prezydenta Polacy poznają za 14 dni – informuje na swoich stronach czeska telewizja CT24. Także inna czeska stacja Nova.cz dość lakonicznie informuje o głosowaniu w Polsce – ""Polacy w pierwszej turze prezydenta nie wybrali"". Jedynie dziennik ""Lidove Noviny"" na swojej stronie internetowej zamieszcza szerszą korespondencję i zauważa, że Komorowski musi czuć oddech Kaczyńskiego na plecach: ""Była radość (w sztabie kandydata PO - red.), ale uśmiech zastygał na ustach"" - pisze korespondent ""LN"". Świat patrzy na polskie wybory Media na całym... czytaj dalej » Niemcy: Komorowski zaprzepaścił szansę Komorowski ma większość – pisze niemiecki konserwatywny dziennik Die Welt. Dodaje też, że marszałek Sejmu był zdecydowanym faworytem wyborów. Bulwarówka Bild tytułuje depeszę z polski: ""Komorowski wygrywa, ale będzie druga tura"". Komorowski z przodu, zadecyduje druga tura – to z kolei konserwatywny FAZ. Wszystkie gazety zaznaczają jednak, że Komorowski zaprzepaścił szansę na wygranie w pierwszej turze. Inni też pisali Wybory w Polsce odnotowano nawet w Chinach. Anglojęzyczny serwis news.xinhuanet.com informuje o zwycięstwie w pierwszej turze Bronisława Komorowskiego. Także anglojęzyczny portal największej arabskiej stacji Aljazeera zamieszcza informacje z Polski. Informacja znalazła się również na stronach internetowych włoskiego dziennika ""La Repulicca"", niemieckiego ""Sueddeutsch Zeitung"", hiszpańskiego ""El Pais"" czy kanadyjskiej CBC.",Zagraniczne media o wyborach w Polsce,
Kropka nad i 09.09,"Wtorek, 9 września- Prezydent jest zwolennikiem surowych kar - podkreślił w ""Kropce nad i"" minister Michał Kamiński pytany, czy - jego zdaniem - prezydent podpisałby ustawę zakładającą kastrację farmakologiczną pedofilów. Dodał, że Lech Kaczyński, profesor prawa, jest znanym orędownikiem stosowania ostrych kar, ""jest w tym czempionem"".",,,
Pęknięcia na skrzydłach Airbusów A380. Kontrola,Europejskie władze bezpieczeństwa lotniczego zleciła liniom lotniczym sprawdzenie niemal jednej trzeciej będących w użyciu Airbusów A380. Na skrzydłach maszyn odkryto bowiem niewielkie pęknięcia.,"Według źródeł, na które powołuje się Reuters, około 20 maszyn musi być sprawdzonych w ciągu najbliższych sześciu tygodni. Część samolotów, które mają za sobą więcej niż 1,8 tys. lotów, będą skontrolowane w ciągu najbliższych dni. Na czas kontroli Aribusy zostaną uziemione na 24 godziny. Te maszyny, które będą czekać w kolejce, będą mogły normalnie wykonywać loty. Pęknięcia w skrzydłach A380 W skrzydłach... czytaj dalej » ""Jeśli te pęknięcia nie zostaną zbadane i naprawione, mogą potencjalnie wpłynąć na całą strukturę samolotu"" - napisała unijna agencja ds. bezpieczeństwa lotniczego (EASA) w dyrektywie, która ukazała się na jej stronie internetowej. Airbusy A380, zwane ""Superjumbo"" to największe samoloty pasażerskie na świecie. Ich operatorami są m.in. Air France, Singapore Airlines czy Dubai's Emirates. W swojej flocie ma je także Lufthansa, Korean Air Line, Quantas i China Southern Airlines. Niebezpieczne czy niegroźne? Dyrektor wykonawczy Airbusa Tom Enders w oczekiwaniu na dyrektywę poinformował, że firma już opracowała sposób naprawy usterki. - To kłopotliwa sprawa, ale zrobimy wszystko, co możliwe, by zapewnić bezpieczeństwo - mówił wczoraj telewizji CNN Enders. Tego dnia Airbus poinformował, że wykrył nowe pęknięcia w skrzydłach dwóch A380. Doszło do tego podczas przeglądów rozpoczętych w następstwie incydentu z 2010 r., w którym silnik airbusa linii Qantas stanął w płomieniach i rozpadł się. Firma zapewniła, że pęknięcia nie są istotne, a latanie A380 jest bezpieczne. Już na początku stycznia wykryto mikropęknięcia w skrzydłach dwóch z sześciu A380 należących do Singapore Airlines. Według EASA najnowsza usterka jest jednak poważniejsza.",Airbusy do sprawdzenia-w trybie pilnym,
Kanonizacja Jana Pawła II i ciemne karty w historii Kościoła,21-letni Włoch zginął w czwartek przygnieciony przez gigantyczny krzyż poświęcony papieżowi Janowi Pawłowi II. Do wypadku doszło nieopodal włoskiej Brescii w czwartek - na kilka dni przed wyniesieniem papieża-Polaka na ołtarze.,"Kanonizacja Jana Pawła II i ciemne karty w historii Kościoła Jan Paweł II dał... czytaj dalej »Marco Gusimi pozował do zdjęcia z grupą przyjaciół przy blisko 30-metrowym pomniku, kiedy nagle ten się zawalił. Młody turysta zginął na miejscu.Jak donoszą włoskie media w całym zdarzeniu był jeszcze jeden dziwny zbieg okoliczności: Gusimi mieszkał na ulicy nazwanej imieniem drugiego papieża, który ma zostać kanonizowany w niedzielę - Jana XXIII.Trzydziestometrowy Krzyż Chrystusa Odkupiciela został zbudowany z okazji wizyty Jana Pawła II w Brescii w 1998 roku. W 2005 roku został przeniesiony w góry i stanął we wsi Cevo.",,
Rosjanie boją się oskarżeń,"Rosja, wraz ze śmiercią prezydenta Kaczyńskiego, straciła jednego z największych jej krytyków - pisze rosyjski portal internetowy, ""Gazieta.Ru"". Jeden z cytowanych ekspertów wyraził obawę, że po tragedii pod Smoleńskiem stosunki polsko-rosyjskie mogą się pogorszyć, bo ""znajdą się ludzie, którzy powiedzą, że za wypadkiem stoją Rosjanie"".","Polscy śledczy i rosyjska komisja zbadają katastrofę Będzie polskie... czytaj dalej »Jarosław Kaczyński zidentyfikował ciało brata Jarosław... czytaj dalej »Rosjanie raportują Tuskowi. Putin obiecuje pomoc - Odczuwamy... czytaj dalej »""Gazieta.Ru"" podkreśla, że stosunki między prezydentem Lechem Kaczyńskim i rosyjskimi władzami ""nigdy nie były ciepłe, a bywało nawet, że stawały się wrogimi"". Pogorszenia się stosunków polsko-rosyjskich obawia się - w rozmowie z portalem internetowym - rosyjski ekspert Fiodor Łukianow. Według niego, ""znajdą się ludzie, którzy powiedzą, że za wypadkiem stoją Rosjanie"". Dlatego - podkreślił - tylko dogłębne śledztwo w sprawie katastrofy, które prowadzą rosyjskie władze, może zapobiec takim insynuacjom. Wszechstronne śledztwo ""Gazieta.Ru"" zwraca uwagę, że prezydent Dmitrij Miedwiediew wydał już polecenie, aby dochodzenie zastało przeprowadzone wszechstronnie i dokładnie oraz we współpracy ze stroną polską. Rosyjski MSZ już zapewnił, że Moskwa ""jest gotowa przekazać wszelkie niezbędne informacje, aby śledztwo mogli prowadzić także polscy specjaliści"". W katastrofie samolotu TU-154M pod Smoleńskiem zginęli prezydent Lech Kaczyński z małżonką i ponad 90 innych osób, w tym przedstawiciele parlamentu, urzędów państwowych, wojska i Rodzin Katyńskich. Polska delegacja udawała się na uroczystości związane z obchodami 70. rocznicy mordu katyńskiego. Oni zginęli - lista TU MOŻESZ ZłOŻYĆ KONDOLENCJE","Pilnie strzeżona strefa, na terenie której doszło do katastrofy prezydenckiego samolotu",
Sąd Najwyższy w Indiach utrzymał surowe kary dla seryjnych gwałcicieli,Sąd Najwyższy w Bombaju uznał kary śmierci i dożywocia dla seryjnych gwałcicieli za zgodne z konstytucją. Przepisy zmienionego w 2013 roku kodeksu karnego podważali obrońcy skazanych za podwójny gwałt w głośnym procesie w Bombaju.,"Czytaj także: ""Tak mężczyźni stają się potworami. Przyczyna gwałtów, o której się milczy""",,
Czesi budują laser. Najpotężniejszy na świecie,"Czesi dostali od Unii Europejskiej 290 milionów euro na budowę najpotężniejszego lasera na świecie. Jego moc będziemy liczyć w exawatach, czyli w trylionach megawatów. To tyle, ile ma 10 miliardów typowych żarówek. To także tysiąc razy więcej, niż wynosi łączna moc wszystkich amerykańskich elektrowni. Laser znajdzie się w ośrodku badawczym koło Pragi w 2015 roku.","Na pomysł najmocniejszego lasera na świecie wpadli nasi południowi sąsiedzi z biura projektowego BFLS, którzy o sfinansowanie jego budowy walczyli od czerwca 2009 roku. Odkąd kilka dni temu Unia Europejska włączyła go do projektu Extreme Light Infrastructure (ELI), Czesi dostali z unijnego budżetu 290 milionów euro. UE przeznaczyła 700 mln euro na budowę 4 ośrodków naukowych zajmujących się technologią laserową, tu ten w miejscowości Dolní Břežany (fot. BFLS) W ramach ELI współpracuje prawie 40 instytucji badawczych i naukowych z 13 krajów UE. Zdecydowały, że we wschodniej Europie znajdzie się centrum badań przy użyciu technologii laserowej. Pierwszy ośrodek znajdzie się w miejscowości Dolní Břežany koło Pragi, gdzie zostanie skonstruowany najpotężniejszy na świecie laser. - Ma on posłużyć do otrzymywania ultra-krótkich wysokoenergetycznych impulsów (10 GeV), które będą przełomem odkryć w medycynie - mówi Ian Bogle, dyrektor projektu w BFLS. Takich jak diagnostyka i leczenie raka, chemia molekularna, farmacja, optyka i fotonika (eksperymenty z udziałem światła). Laser ma też m.in. pomóc w opracowaniu metod leczenia skażeń po odpadach nuklearnych. Moc 10 miliardów żarówek Projekt Czechów będzie ponad sześć razy silniejszy niż istniejące lasery. Dlatego jego ogromna moc będzie używana tylko przez ułamki sekundy. Wnętrze ośrodka badawczego w mieście Dolní Břežany (fot. BFLS) Moc spożywaną przez urządzenie w szczycie swej funkcjonalności, według planów opublikowanych przez Komisję Europejską, liczyć będziemy w exawatach, czyli w trylionach megawatów. Jak obliczył serwis ""Engadget"" to mniej więcej tyle, ile ma 10 miliardów typowych żarówek. To także tysiąc razy więcej, niż wynosi łączna moc wszystkich amerykańskich elektrowni. Urządzenie ma zacząć działać w 2015 roku. W betonowym boksie znajdą się m.in. wielkie kryształy, z których ten największy będzie wielkości piłki nożnej. Dzięki temu uczeni będą w stanie skupić w jednym punkcie światło największej dotychczas ilości laserowych wiązek. Pozostałe 410 milionów euro z europejskiego projektu ELI pójdzie na budowę trzech podobnych urządzeń w Szeged (Węgry), Magurele (Rumunia) i w nieujawnionej dotychczas lokalizacji. Uruchomienie tego ostatniego jest planowane na 2017 rok - będzie kilkakrotnie silniejszy od tego, nad którym pracuje studio BFLS. Jego możliwości miałyby graniczyć z teoretycznym limitem dla tego typu zjawisk.",W tym budynku nieopodal Pragi w 2015 roku zacznie działać najmocniejszy na świecie laser,
"""Dzień po"" tylko na receptę. Sejmowa komisja zdrowia poparła projekt","Sejmowa komisja zdrowia poparła z poprawkami projekt przewidujący, że antykoncepcyjne pigułki ""dzień po"" będą sprzedawane na receptę. Wprowadza on też przepisy ułatwiające dostęp do niestandardowej terapii w sytuacjach zagrożenia zdrowia i życia.","Projektem nowelizacji ustawy o świadczeniach opieki zdrowotnej członkowie komisji zdrowia zajmowali się już przed dwoma tygodniami, jednak po trzygodzinnej burzliwej debacie posiedzenie zostało przerwane. Na kolejnym posiedzeniu posłowie zadecydowali o przyjęciu całości projektu ustawy wraz z poprawkami zgłaszanymi przez biuro legislacyjne oraz wiceprzewodniczącego komisji zdrowia Tomasza Latosa (PiS). Poprawki te w większości precyzowały i porządkowały przepisy regulujące procedurę dostępu do niestandardowej terapii. Za przyjęciem całości projektu ustawy głosowało dwunastu posłów, przeciw było sześciu. Nikt nie wstrzymał się od głosu. W środę posłowie opozycji kolejny raz wskazywali, że stosowanie leków ""dzień po"" jest na tyle bezpieczne, że powinny one być dostępne bez recepty. Przekonywali, że konieczność uzyskania recepty spowoduje, iż wiele kobiet nie będzie mogło przyjąć go na tyle szybko, by był on skuteczny. Wiceminister zdrowia Zbigniew Król zwracał uwagę, że obecnie na receptę dostępne są wszystkie hormonalne leki antykoncepcyjne z wyjątkiem pigułki ""dzień po"". Przypomniał, że receptę na lek może wypisać każdy lekarz, nie tylko ginekolog. Poinformował, że kwartalnie sprzedawanych jest około 100 tysięcy opakowań tego preparatu. Poseł Radosław Lubczyk (Nowoczesna) złożył poprawkę wykreślającą zapis, że hormonalne środki antykoncepcyjne do stosowania wewnętrznego będą wydawane wyłącznie na podstawie recepty wystawionej przez lekarza. Za jej przyjęciem głosowało ośmiu posłów, czternastu było przeciw, nikt się nie wstrzymał od głosu. Poprawka zostanie zgłoszona jako wniosek mniejszości. Wątpliwości uczestników posiedzenia komisji wzbudził także zapis, zgodnie z którym po dniu wejścia w życie projektowanej ustawy decyzje w sprawie refundacji leku (środka spożywczego specjalnego przeznaczenia żywieniowego, wyrobu medycznego) będą wydawane na czas określony do 5 lat. Obecnie mogą one być wydawane na 2, 3 lub 5 lat.

Przewodniczący komisji Bartosz Arłukowicz oceniał, że zmiana ta ""całkowicie rozszczelnia i uzależnia od indywidualnych decyzji Ministra Zdrowia cały proces refundacji w Polsce, który obejmuje rynek rzędu 11 miliardów złotych publicznych pieniędzy"". Zdaniem Arłukowicza w efekcie jej wprowadzenia negocjacje z firmami farmaceutycznymi będą prowadzone w sposób niejasny.

Projektowany przepis krytykowali też przedstawiciele firm farmaceutycznych. Oceniali, że on ""rozchwiewa i zupełnie destabilizuje proces decyzji refundacyjnych"". Proponowali, by do projektu wprowadzić minimalny okres obowiązywania decyzji refundacyjnych, by ustrzec się sytuacji, że będą one wydawane na przykład na miesiąc. Postulowali również, by takie zmiany były omawiane przy okazji procedowania przygotowywanej w Ministerstwie Zdrowia tzw. dużej nowelizacji Prawa Farmaceutycznego.

Wiceminister Król odpowiadał, że proponowany przepis jest oparty na dotychczasowych doświadczeniach i ""na pewno nie powoduje krzywdy dla ministerstwa, ani dla państwa, ani dla budżetu"". Zastępca dyrektora departamentu polityki lekowej i farmacji Kamila Malinowska argumentowała m.in., że konieczne jest uelastycznienie okresu obowiązywania decyzji refundacyjnej. Zaznaczyła, że okres obowiązywania decyzji będzie przedmiotem negocjacji z Komisją Ekonomiczną. Projekt nowelizacji – poza regulacją dotyczącą antykoncepcji – zakłada wprowadzenie procedury ratunkowego dostępu do technologii lekowych w sytuacji, gdy u ciężko chorego pacjenta wyczerpano już wszystkie możliwe dostępne technologie medyczne finansowane ze środków publicznych, a zastosowanie nowej terapii jest uzasadnione i wynika ze wskazań aktualnej wiedzy medycznej.

Minister zdrowia będzie mógł wydać indywidualną zgodę na pokrycie kosztu leku, który w danym wskazaniu medycznym nie jest finansowany ze środków publicznych (ale jest dopuszczony do obrotu i dostępny na rynku). Zgoda będzie wydawana na trzy miesiące lub trzy cykle leczenia, przewidziano jednak uproszczone zasady finansowania kontynuacji terapii, jeśli jej skuteczność zostanie potwierdzona przez lekarza.

W projekcie zaproponowano też m.in. możliwość wydania decyzji o finansowaniu leków, które czasowo są niedostępne w Polsce, ale są sprowadzane z zagranicy w trybie importu docelowego. Ma to pozwolić na sfinansowanie terapii, gdy lek jest tymczasowo niedostępny w Polsce, mimo że ma ważne pozwolenia na dopuszczenie do obrotu. Autor: bpm/tr / Źródło: PAP",,
"Strzembosz: mnie to pewnie finansowała Rosja, to są argumenty żenujące","- Ja sobie nie wyobrażam, żeby ktokolwiek z moich znajomych zgodził się na to, żeby w jakikolwiek sposób, nawet pośredni, go subwencjowano. To jest śmieszne po prostu - mówił w ""Tak jest"" prof. Adam Strzembosz, były pierwszy prezes Sądu Najwyższego o zarzutach, że protesty w sprawie sądownictwa były opłacane.","Strzembosz odpowiedział na zarzuty, że protesty przeciw zmianom w Sądzie Najwyższym i KRS były finansowane odgórnie. Zażartował, że jego samego finansowała ""CIA albo Rosja"". - Ogromną kasę dostałem - ironizował. - To są argumenty żenujące. Ja już przeżyłem i stonki, które rozrzucały amerykańskie samoloty, i Solidarność, która została powołana przez wrogie siły i oczywiście opłacano ją już pewnie nie dolarami, tylko złotem - stwierdził. - Ja to już wszystko przeżyłem, dlatego ja się na to nie nabiorę - dodał. Strzembosz podkreślił też, że podczas protestów spotykał ""bardzo wielu znajomych, ludzi szanowanych - profesorów, lekarzy, urzędników różnych szczebli"". - Ja sobie nie wyobrażam, żeby ktokolwiek z nich zgodził się na to, żeby w jakikolwiek sposób, nawet pośredni, go subwencjonpwano. To jest śmieszne po prostu - ocenił. Prof. Strzembosz skomentował też to, że prezydent nie konsultował jeszcze swojego projektu ustawy o Sądzie Najwyższym z sędziami Sądu Najwyższego. - Konsultacje będą wtedy, kiedy projekt już będzie przygotowany - jeden i drugi. Ja bym się jeszcze bardzo temu nie dziwił, że pan prezydent nie konsultował - powiedział. Dodał, że miesiąc na przygotowanie takiego projektu ""to pewnie jest mało"". Były pierwszy prezes SN wypowiedział się też na temat profesora Mikołaja Królikowskiego, byłego szefa Biura Legislacyjnego Sejmu i byłego wiceministra sprawiedliwości w rządzie PO, który podobno jest odpowiedzialny za tworzenie projektów ustaw prezydenta. - Nie miałem możliwości spotkania pana wiceministra i profesora, więc nie mogę powiedzieć nic, co byłoby wyrazem osobistej opinii, ale słyszałem o nim dobrze. Wiem, że ma poglądy konserwatywne, pewnie w tym zakresie byśmy się w wielu elementach tych poglądów zgodzili - powiedział Strzembosz. - Mam nadzieję, że pan profesor stanie na wysokości zadania - dodał. Autor: mart/sk / Źródło: TVN 24",,
"Magierowski o słowach Kaczyńskiego: język może się nie podobać, ale analiza trafna","- Nie odbieram źle słów Jarosława Kaczyńskiego. Wszyscy wiemy, jak malowniczego języka używa - skomentował w TVN24 wypowiedź o ""najgorszym sorcie Polaków"" Marek Magierowski, szef biura prasowego Kancelarii Prezydenta. Jak dodał, woli skupiać się na analizie sytuacji wypływającej ze słów prezesa PiS, a nie na retoryce.","Nie ustaje burza po słowach Jarosława Kaczyńskiego, który w piątkowym wywiadzie dla TV Republika wyodrębnił ""najgorszy sort Polaków"" i zarzucił im przynależność do ""fatalnej tradycji zdrady narodowej"". Na początku wtorkowego posiedzenia Sejmu o przeproszenie ""milionów Polaków"" zaapelowała była premier Ewa Kopacz. Nowoczesna zwróciła się natomiast do sejmowej komisji etyki o ukaranie prezesa PiS naganą. Sam Kaczyński, zapytany przez dziennikarza TVN24 o to, czy zamierza przeprosić za swoje słowa, odpowiedział: - Czy według pana współpracownicy gestapo i akowcy to ten sam sort ludzi? Według mnie nie. - Domyślam się, że jest potrzeba, żeby wszyscy tłumaczyli się teraz ze słów Jarosława Kaczyńskiego - skomentował w TVN24 zamieszanie wokół wypowiedzi prezesa PiS Marek Magierowski. Szef biura prasowego Kancelarii Prezydenta miał być gościem programu ""Jeden na jeden"", z przyczyn osobistych nie udało mu się jednak dojechać do studia. Z Bogdanem Rymanowskim rozmawiał więc telefonicznie. Jak przyznał Magierowski, on sam nie odbiera słów byłego premiera źle. - Wszyscy wiemy, jak malowniczego języka używa Jarosław Kaczyński. Ja zawsze wolę się skupiać na pewnego rodzaju analizie czy interpretacji obecnej sytuacji politycznej, która wypływa z jego wystąpień. Uważam, że jest to analiza bardzo trafna. Język może się oczywiście komuś nie podobać - zauważył. Magierowski dodał, że Kaczyński miał na myśli osoby, które ""skarżą się na Polskę"" w zachodnich mediach i instytucjach europejskich. - Muszę przyznać, że sam oglądając materiały, które powstały w ostatnich dniach o Polsce, jestem, mówiąc delikatnie, zażenowany tym, jakie głosy się tam pojawiają. I to nie ze strony zachodnich dziennikarzy czy ekspertów, a naszych dziennikarzy i politologów, którzy opowiadają rzeczy niesłychane o Polsce. Bardzo cyniczna i niesmaczna gra z ich strony - ocenił. Magierowski odniósł się też do projektu nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym autorstwa PiS. Jak dodał, prezydent uważnie przyjrzy się proponowanym zmianom i odniesie się do projektu, kiedy zyska on już ""definitywną formę"". Z zadowoleniem przyjął propozycję, by ""co do zasady"" Trybunał orzekał w pełnym składzie, który miałby teraz wynosić trzynastu sędziów, a nie dziewięciu jak do tej pory. - Pełny skład Trybunału to jeden z elementów pewnej kontrowersji dotyczącej zamieszania wokół Trybunału - ocenił Magierowski. - Chodzi o orzeczenie z 3 grudnia, które zostało wydane w składzie 5 osobowym. Argumentacja minister Kempy z listu do profesora Rzeplińskiego opierała się na tym, że skład TK powinien być dziewięcioosobowy. Myślę, że ten zapis jest logiczny - stwierdził. Autor: kg/ja / Źródło: tvn24","Kaczyński nie przeprosi za ""gorszy sort"". ""Niech pan redaktor będzie poważny”",
"""MSWiA zabrakło odwagi""","- MSWiA zabrakło odwagi, a powinno powiedzieć otwarcie: nie chcemy żeby młodzież ukraińska przyjeżdżała pod hasłami lidera UPA – ocenił Maks Kraczkowski (PiS). Nie zgodziła się z nim Joanna Senyszyn (SLD). – Rząd znalazł dobry pretekst – oceniła w programie „24 godziny”.","Decyzji MSWiA o nie wpuszczeniu ukraińskich kolarzy z rajdu Stepana Bandery do Polski bronił Sebastian Karpiniuk (PO). - Interwencja się należała, nie jest potrzebne rozgrzebywanie trudnych doświadczeń polsko-ukraińskich. Nie powinniśmy iść w kierunku pojednania, a ta wycieczka nie miała takiego celu. Podobny rajd z Polski szlakami księcia Jeremiego Wiśniowieckiego nikomu nie przyszedł do głowy – dodał. Ukraiński MSZ interweniuje ws. kolarzy rajdu Bandery Ukraińskie... czytaj dalej » Joanna Senyszyn także poparła zarówno cel postanowienia resoru, jak i użyte środki. Według niej wyproszenie kolarzy nie wpłynie na stosunki polsko-ukraińskie, bo powodem były względy formalne, nie polityczne - Nie wolno tolerować wyłudzania wiz. Jak chce się coś robić, to należy wybierać prostą drogę. Powinni wystąpić oficjalnie, wtedy był czas na rozmowy, a tak pretekst posłużył do odmowy wejścia – oceniła. Wytrych dobry czy zły? Z kolei Maks Kraczkowski, choć zadowolony, że ze rajd się nie odbędzie, skrytykował metody MSWiA. - Komuś zabrakło odwagi. Uzasadnienie było technokratyczne, a w trudnych sytuacja powinniśmy mówić otwarcie: z punktu widzenia polskiej zranionej duszy nie chcemy żeby młodzież ukraińska przyjeżdżała pod hasłami lidera UPA – stwierdził. Zdaniem posła PiS resortu użył wytrychu, a ten „nigdy nie jest dobry”. - Ale dzięki temu nie ma czasu na dyskusje, a sprawa jest przecięta jak węzeł gordyjski – podsumowała Senyszyn. kaw//mat Jak oceniasz decyzję MSWiA o odmowie wstępu uczestnikom rajdu im. Stepana Badery? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz decyzję MSWiA o odmowie wstępu uczestnikom rajdu im. Stepana Badery? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 7206","""MSWiA zabrakło odwagi""",
Dzień Dziecka w ogrodach Kancelarii Premiera,"W niedzielę, w związku z świętowanym 1 czerwca Międzynarodowym Dniem Dziecka, w ogrodach Kancelarii Premiera odbył się piknik. Na najmłodszych czekało wiele atrakcji, zorganizowanych między innymi przez poszczególne ministerstwa.","Impreza jest szóstą edycją świętowania Dnia Dziecka w ogrodach Kancelarii Premiera. Hasłem tegorocznego pikniku jest ""Kto ty jesteś? Polak mały"", które nawiązuje do 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości.

Piknik rozpoczął się o godzinie 10.30 i trwał do 16.30. Pierwszych uczestników przywitał szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk. Premier Mateusz Morawiecki przebywał w niedzielę na Litwie, gdzie spotkał się z szefem rządu tego kraju - Sauliusem Skvernelisem. Następnie udał się do Estonii. W ramach pikniku poszczególne ministerstwa, służby oraz inne państwowe jednostki organizacyjne przygotowały stoiska z atrakcjami dla najmłodszych. Wśród nich pojawiły się między innymi możliwość budowy robotów z przedmiotów codziennego użytku, zabawy z interaktywnymi eksponatami naukowymi, malowanie gipsowych dinozaurów, pokaz formowania baniek mydlanych, demonstracja pojazdów służbowych, jazda samochodem w symulatorze z użyciem gogli do wirtualnej rzeczywistości czy pokaz filmu zrealizowanego w technologii 360 stopni. Dzieci mogły też poznać podstawy udzielania pierwszej pomocy, zobaczyć wystawę ginących gatunków roślin i zwierząt czy sprawdzić działanie wykrywacza min.

Uczestnicy pikniku mogli również wziąć udział w warsztatach - tanecznych, kulinarnych, sportowych, oraz konkursach na przykład sprawnościowych, wiedzy z zakresu ruchu drogowego, geografii czy archeologii.

Wśród pozostałych atrakcji pojawiły się też: koło fortuny z nagrodami, puzzle do układania i malowania, zabawy sprawnościowe, zabawy logiczne, samodzielne tworzenie pamiątkowych pocztówek.

Na głównej scenie ustawionej w samym środku ogrodu odbywały się pokazy przygotowane przez poszczególne resorty - między innymi pokaz umiejętności robota pirotechnicznego, tresury psa służbowego, sztuki samoobrony czy polskich tańców ludowych. W piątek premier Mateusz Morawiecki, składając życzenia z okazji Dnia Dziecka napisał na Twitterze: ""Kiedy śmieje się dziecko, śmieje się cały świat dookoła! Wszystkim najmłodszym i trochę starszym dzieciom życzę jak najwięcej uśmiechu na co dzień, serc wypełnionych miłością i radosnych przeżyć, które pozostaną w Was na zawsze!"". Premier zaprosił wtedy do udziału w niedzielnym pikniku organizowanym w KPRM. ""Warto!"" - podkreślił. Autor: ads//kg / Źródło: PAP",,
"""Skok w ciemność"" albo ""dzień niepodległości"". Prasa podzielona","Brytyjskie media na pierwszych stronach oczywiście komentują czwartkowe głosowanie ws. dalszego członkostwa Zjednoczonego Królestwa w Unii Europejskiej. Wśród popierających Brexit są m.in. ""The Sun"" i ""Daily Express"".  ""Nie róbcie skoku w ciemność"" - ostrzega z kolei na okładce ""Daily Mirror"".","Referendum ws. członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej rozpoczęło się o 7 rano czasu lokalnego (8 rano czasu polskiego) i potrwa do 10 wieczorem (11 wieczorem). Wyniki będą znane w piątek rano. Głosowanie komentują najważniejsze brytyjskie media. Tytuły, które zachęcały Brytyjczyków do opuszczenia Unii Europejskiej, wciąż to robią, a te, które chcą pozostania Zjednoczonego Królestwa w UE, apelują ""Remain"" (Zostańcie - red.). Wszystkie tytuły zaznaczają jednak, że jest to głosowanie historyczne, które zdecyduje o przyszłości Unii Europejskiej. Popierający wystąpienie Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej tabloid ""The Sun"" na pierwszej stronie nawiązując do znanego filmu pisze o ""Dniu Niepodległości"" i ""brytyjskim odrodzeniu"". Także ""Daily Express"" popiera Brexit. ""Głosujcie za wyjściem"" - pisze na  pierwszej stronie. Pojawia się także napis ""twój kraj cię potrzebuje"",  co jest nawiązaniem do plakatu ""Lord Kitchener Wants You"" z 1914 roku  zachęcającego Brytyjczyków do wstępowania do armii. Wiele gazet silnie przekonuje do pozostania w strukturach zjednoczonej Europy. ""The Guardian"" pyta Brytyjczyków na tytułowej stronie ""Kim chcemy być?"". Pisze o ostatnich aktywnościach zwolenników pozostania w UE. ""Nie róbcie skoku w ciemność. Zagłosujcie dziś za pozostaniem"" - pisze na pierwszej stronie ""Daily Mirror"". ""i (newspaper)"" w neutralny sposób prezentuje stoper i napis: ""do biegu, gotowi, GŁOSUJCIE!"". Z kolei ""Daily Telegraph"" prezentuje na pierwszej stronie Big Bena z nagłówkiem ""Czas nadszedł"". ""Dzisiaj przejmujecie kontrolę nad Europą"" - dodaje dziennik. Tabloid ""Daily Star"" zachęca mieszkańców Zjednoczonego Królestwa, aby ""chwycić swą przyszłość poprzez głosowanie"". ""Twój kraj, twój głos"" - czytamy na pierwszej stronie. Autor: kło\mtom / Źródło: tvn24.pl",,
"""Kropka nad i"" 25.03","Środa, 25 marca 
Tajną broń PO w zmaganiach z opozycją zareklamował w „Kropce nad I” Kazimierz Kutz. - Dla PiS nie jest groźna Platforma, tylko Janusz Palikot, który wodzi Jarosława Kaczyńskiego za nos – ocenił. Według posła, to jego prowokacje odpowiadają za powrót szefa PiS do dawnego, bojowego stylu.","Oglądaj Wideo: ""Kropka nad i"" cz. 1 ""Kropka nad i"" cz. 1","""Kropka nad i"" cz. 1",
Rosja przyspiesza ws. Syrii. Wysłannik ONZ kursuje między stolicami,"Specjalny wysłannik ONZ Staffan de Mistura oznajmił w Moskwie, że Syryjczycy powinni jak najszybciej dołączyć się do rozpoczętego w Wiedniu procesu uregulowania konfliktu w Syrii. O wsparciu Rosji dla starań ONZ zapewnił szef MSZ Siergiej Ławrow.","- Porozumienie z Wiednia wskazuje, że wszyscy rozumiemy, iż należy jak najszybciej zakończyć ten konflikt i uczynić to środkami politycznymi - powiedział wysłannik ONZ. - Syryjczycy powinni jak najszybciej dołączyć się do tego procesu. Przebywałem już w Damaszku, staramy się w tym celu nawiązywać kontakty z opozycją syryjską - dodał. Ławrow zapewnił, że Rosja ""aktywnie wspiera działania"" de Mistury, który ""od razu po spotkaniu w Wiedniu rozpoczął wizyty w celu poczynienia postępu (...) w przygotowaniu gruntu pod jak najszybsze rozpoczęcie dialogu wewnątrzsyryjskiego"".

Mistura wyjaśnił, że po wizycie w Moskwie udaje się do Waszyngtonu, aby kontynuować konsultacje na temat Syrii. Według jego słów przedstawiciele Damaszku są gotowi uczestniczyć w spotkaniu z opozycją syryjską. - ONZ jest gotowa do spotkania (władz z opozycją), byłem w Damaszku, oni powiedzieli, że są gotowi do udziału - mówił.

Ławrow wyraził ocenę, że ""zewnętrzni aktorzy"", którzy - jak to określił ""w stopniu decydującym wpływają na rozmaite grupy opozycji"", powinni wykorzystać swój wpływ w celu utworzenia przez te grupy ""wspólnej delegacji"". Szef rosyjskiego MSZ powiedział też, że przed kolejnym spotkaniem w Wiedniu w sprawie Syrii należy określić, które grupy uważane są za prawomocną opozycję, a które - za ugrupowania terrorystyczne. Podczas rozmów na temat uregulowania konfliktu w Syrii, które zakończyły się w Wiedniu 30 października, państwa uczestniczące w rokowaniach opowiedziały się za dyplomatycznym rozwiązaniem konfliktu w Syrii pod egidą ONZ. Zgodnie z przyjętym dziewięciopunktowym komunikatem końcowym Syria powinna być zachowana jako niepodległe, świeckie, integralne państwo.

Równolegle do procesu politycznego mają być podjęte starania o wprowadzenie ogólnokrajowego zawieszenia broni w Syrii. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Wyrok Strasburga w sprawie ekshumacji prawomocny,"Smoleńskie ekshumacje i zadośćuczynienie. Będzie. Bo jest orzeczenie Europejskiego Trybunału Praw Człowieka i nie było odwołania ze strony polskiego rządu, a więc to rozstrzygnięcie ostateczne. 16 tysięcy euro za to, że polska prokuratura ekshumowała, choć nie miała zgody rodzin.",Źródło: tvn24,,
"""Nie powinno się bawić tego typu pomysłami jak referendum""","We wtorek na posiedzeniu Narodowej Rady Rozwoju prezydent przedstawił propozycję 15 pytań, które mogą znaleźć się w referendum konsultacyjnym dotyczącym konstytucji. Ze swoimi gośćmi rozmawiał na ten temat w programie ""Babilon"" Piotr Marciniak. Była minister i działaczka opozycyjna w czasach PRL Barbara Labuda oceniła samą propozycję referendum za ""bardzo egoistyczny plan na siebie samego"" Andrzeja Dudy. - Nie powinno się bawić takimi pomysłami jak referendum - dodała dziennikarka Eliza Olczyk. - Ta sprawa pokazała ewidentnie, że on (Andrzej Duda -red.) jako polityk jest skończony. Nie ma żadnego zaplecza eksperckiego - stwierdziła dziennikarka Bianka Mikołajewska.",Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl,,
"Nowe rozdanie w stosunkach Gruzja-Rosja? ""Nie będzie destrukcyjnych działań""","Zwycięzca niedzielnych wyborów prezydenckich w Gruzji Giorgi Margwelaszwili ogłosił chęć poprawy stosunków z Rosją, które znacznie pogorszyły się wskutek wojny w sierpniu 2008 roku, gdy Gruzja chciała militarnie odzyskać kontrolę nad Osetią Płd. - Z naszej strony nie będzie ani agresji, ani destrukcyjnych działań - zadeklarował.","Dzień po wyborach minister Saakaszwilego skazany za ""nieludzkie traktowanie więźniów"" Były minister... czytaj dalej »- Relacje są wyjątkowo trudne. Doszliśmy do wniosku, że z naszej strony nie będzie ani agresji, ani destrukcyjnych działań - zadeklarował na konferencji prasowej.Margwelaszwili podkreślił jednocześnie, że priorytetem władz pozostanie integracja europejska i euroatlantycka, zapoczątkowana przez odchodzącego prezydenta Micheila Saakaszwilego. Pięć lat temu Gruzja przegrała wojnę z Rosją o kontrolę nad Osetią Południową, która oderwała się od niej w latach 90. i przy nieformalnym wsparciu Moskwy uzyskała faktyczną niezależność. Rosja odpowiedziała wprowadzeniem swych wojsk do tej republiki i dalej w głąb terytorium Gruzji. Wojna trwała pięć dni; zakończyło ją wynegocjowane przez Unię Europejską zawieszenie broni.W wyniku wojny Moskwa uznała niepodległość Osetii Płd., a także drugiej separatystycznej republiki na terytorium Gruzji - Abchazji. Z naszej strony nie będzie ani agresji, ani destrukcyjnych działań - zadeklarował.Relacje są wyjątkowo trudne. Doszliśmy do wniosku, że z naszej strony nie będzie ani agresji, ani destrukcyjnych działań Przyszły prezydent Gruzji, Giorgi Margwelaszwili Gruzini poszli do urn w niedzielę. Po przeliczeniu głosów z 99,68 procent lokali wyborczych, Margwelaszwili, doktor nauk filozoficznych, wytypowany osobiście na kandydata w wyborach przez premiera Bidzinę Iwaniszwilego, zaprzysięgłego wroga kończącego drugą kadencję Saakaszwilego, zdobył prawie 62 proc. głosów, a jego główny rywal Dawid Bakradze prawie 22 proc. głosów. Była przewodnicząca parlamentu Nino Burdżanadze otrzymała 10,19 proc. głosów. Frekwencja wyborcza wyniosła 46,6 proc. W ubiegłorocznych wyborach parlamentarnych frekwencja była wyższa - 61,31 proc. Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy (OBWE) z zadowoleniem przyjęła przebieg wyborów prezydenckich w Gruzji, oceniając je jako ""pozytywne i transparentne"". Premier Gruzji Bidzina Iwaniszwili potwierdził w poniedziałek na konferencji prasowej, że ustąpi ze swego stanowiska do końca listopada, a przed odejściem nominuje w przyszłym tygodniu swego następcę.",,
Grobelnych jest dwóch,"W poznańskiej polityce Ryszardów Groblenych jest dwóch. Obecny prezydent miasta, który przeszedł do II tury i ma wielkie szanse na zwycięstwo w niej oraz jego imiennik, który zdobył mandat radnego z listy Platformy Obywatelskiej.","Przedsiębiorca Ryszard Franciszek Grobelny był już radnym w latach 2002-2006. W następnych wyborach bez powodzenia startował z listy KWW Ryszarda Grobelnego (prezydenta). W 2007 roku starał się o mandat do Sejmu z listy Lewicy i Demokratów. Grobelnemu zabrakło pół procent Ryszard Grobelny... czytaj dalej »Jak powiedział w poniedziałek, trudno mu ocenić, czy zbieżność imienia i nazwiska z urzędującym prezydentem miała wpływ na jego wynik wyborczy. - Cztery lata temu startowałem wraz z prezydentem w jego komitecie wyborczym i wtedy to się na mój wynik nie przełożyło - powiedział. Radny będzie lojalny PO Ryszard Franciszek Grobelny zadeklarował, że mając do wyboru w drugiej turze wyborów prezydenta Poznania swojego imiennika oraz kandydata partii, która wystawiła go na liście - lojalnie odda głos na Grzegorza Ganowicza. Zaznaczył jednak, że ""zna i z wzajemnością lubi"" swojego imiennika. II tura w Poznaniu Prezydent Poznania Ryszard Grobelny wygrał I turę wyborów na prezydenta miasta z poparciem 49,52 proc. W drugiej turze spotka się z kandydatem PO Grzegorzem Ganowiczem, który uzyskał 21,53 proc. głosów. Ryszard Franciszek Grobelny zadeklarował, że w radzie miasta będzie chciał się zająć sprawami gospodarki komunalnej, sportu i promocji. Ma 63 lata, jest żonaty, ma syna.",I radny i prezydent otrzymali wyborcze mandaty,
Berlusconi: Nie możecie mnie wyrzucić,"- Mam nadzieję, że po 15 latach, w ciągu których próbujecie mnie wyrzucić, zrozumieliście, że to niemożliwe - powiedział Silvio Berlusconi na konferencji prasowej zwołanej po ogłoszeniu korzystnych dla niego, oficjalnych wyników wyborów we Włoszech.","Według ogłoszonych we wtorek oficjalnych wyników, ugrupowania związane z Berlusconim zdobyły przewagę w obu izbach parlamentu. W Izbie Deputowanych Lud Wolności Berlusconiego otrzymał 37,4 procent głosów, a Liga Północna - 8,3 proc., co daje razem 45,7 procent. Centrolewicowa Partia Demokratyczna Waltera Veltroniego zdobyła 33,2 procent głosów, a związana z nią sojuszem partia Włochy Wartości Antonio Di Pietro - 4,4. Opozycja otrzymała zatem w izbie niżej 37,6 procent głosów. Również w Senacie prawica będzie dysponowała większością. Koalicja Berlusconiego zdobyła tam około 46,3 proc. głosów (Lud Wolności - 38,2, Liga Północna - 8,1), a partie związane z Veltronim - 38 procent (Partia Demokratyczna 33,7, Włochy Wartości 4,3 proc.). Do urn poszło zagłosować 80,5 proc. uprawnionych do głosowania Włochów. Chwalipięta Berlusconi Berlusconi zdążył już pochwalić się gratulacjami, złożonymi mu przez przywódców światowych mocarstw. Przywódca Ludu Wolności poinformował, że dzień po wyborach otrzymał telefoniczne gratulacje od prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy’ego, króla Hiszpanii Juana Carlosa, hiszpańskiego premiera Jose Luisa Rodrigueza Zapatero, premiera Wielkiej Brytanii Gordona Browna, kanclerz Niemiec Angeli Merkel i prezydenta USA George’a Busha. Wspomniał też o prezydencie Rosji, z którym spotka się w czwartek na Sardynii. - Będziemy obaj premierami. Między nami panuje przyjaźń, która dobrze przysłuży się naszemu krajowi - zapewnił Berlusconi. Zapytany o to, dlaczego Włosi go lubią 71-letni polityk zażartował: ""Bo jestem młody"". Kto będzie rządził w Rzymie W Rzymie konieczna będzie druga tura wyborów burmistrza. Żaden z kandydatów nie uzyskał większości głosów. Według prognoz kandydat centrolewicy, dotychczasowy wicepremier i minister kultury, dawny burmistrz Francesco Rutelli otrzymał 44,6 procent, a Gianni Alemanno z centroprawicy - 40,6 procent. Wciąż trwa tam jeszcze liczenie głosów, gdyż w pierwszej kolejności liczono głosy oddane w wyborach parlamentarnych.",,
"""Kaczyński i Steinbach żywią się sobą nawzajem""","- Im bliżej wyborów, tym PiS używa coraz bardziej histerycznych argumentów - w ""Kropce nad i"" ocenił Donald Tusk. Premier jest zdania, że Jarosław Kaczyński używa ""lęku przed Niemcami jako maczugi, którą wali po głowach swoich politycznych przeciwników"". Powiedział, że ustąpił prezydentowi i nie planuje przed wyborami wystąpienia konkurencyjnego do orędzia głowy państwa.","Donald Tusk uważa, że Prawo i Sprawiedliwość krytykując rząd za nie dość mocną reakcję na odezwę CDU-CSU, które chciałyby ""międzynarodowego potępienia wypędzeń"", robi to wyłącznie z własnego wyborczego interesu. ""PO jest z niższej półki niż my"" Jarosław... czytaj dalej » Dla kogo wzorem jest CSU? - Niemcy zawsze będą obecni w retoryce PiS-u. Proszę jednak zwrócić uwagę, że używa tego argumentu tym częściej, im bliżej do wyborów - mówił premier w ""Kropce nad i"". - Uważam, że Polacy nie żyją jednak lękiem przed swoimi sąsiadami. Bardzo dobrze świadczy o naszych rodakach to, że tych lęków się właśnie wyzbywają - uważa Donald Tusk. Według niego ostra reakcja prezesa PiS to woda na młyn takich ""ekstremalnych niemieckich polityków"" jak szefowa Związku Wypędzonych Erica Steinbach. - Jedno drugim się żywi - podsumował Tusk. Oglądaj ""Polacy wyzwalają się z lęków"" Dodał też, że ostre oceny polityków PiS wysuwane pod adresem niemieckich chadeków również są jedynie elementem kampanii wyborczej. - W 2005 roku CSU wydała jeszcze ostrzejszą odezwę, a Jarosław Kaczyński mówił wtedy, że wzorem dla niego jest właśnie CSU - przypominał Tusk. ""W jednej frakcji z Kaczyńskim? Dziękuję, nie"" Premier odniósł się także do propozycji PiS, żeby zmienić konstytucję w sposób, który zabezpieczałby granice Polski. - Nie ma miesiąca, żeby ktoś nie proponował zmiany konstytucji. Usiądźmy spokojnie do rozmowy, ale kampania wyborcza to nie jest na to dobry czas - powiedział Donald Tusk. PiS: Atuty Tuska to propaganda Rząd pochwalił... czytaj dalej » Naciskany zapewnił, że porozmawia z kanclerz Niemiec o odezwie jej partii. Nie zamierza natomiast występować z Europejskiej Partii Ludowej (gdzie są też niemieccy chadecy) i połączyć siły z frakcją, w której jest PiS. - W jednej frakcji z Kaczyńskim? Dziękuję bardzo, nie skorzystam - zapewnił. ""Nie mam wpływu na Komisję Europejską"" Tusk ogłosił wcześniej, że stocznia Gdańsk będzie uratowana (decyzją Komisji Europejskiej), rząd przyjął pakiet antykryzysowy i podpisał umowę gazową, a huta Stalowa Wola nie przerywa produkcji. Pytany, czy to przypadek, że taki nawał sukcesów ma miejsce w ostatnim tygodniu kampanii do PE, odniósł się tylko kwestii decyzji KE. - Gdybym ja miał taki wpływ na szefa Komisji Europejskiej i na panią Neelie Kroes, że to ode mnie zależy, w którym dniu oni ogłaszają tego typu informacje, to byłbym naprawdę mocarzem - zapewnił premier dodając, że ""aż takim mocarzem nie jest"". Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie jestem mocarzem"" - To nie ja zdecydowałem o tym, w jakim dniu ta informacja się pojawiła. Jestem szczęśliwy, że w ogóle się pojawiła, bo jeszcze wczoraj tu w Polsce ci, którzy wieszczą ciągle katastrofy w Polsce, mówili, że stocznie są nie do uratowania - dodał szef rządu. ""Prezydentura partyjna"" ""Polacy są i będą gospodarzami Ziem Zachodnich"" - Jestem w Polsce... czytaj dalej » Pytany z kolei o zaangażowanie prezydenta w kampanię wyborczą, stwierdził. - Prezydent wytyczył pewien model działania, prezydentury w dużej mierze partyjnej. Ani przez sekundę nie ukrywa, że wspiera konkretną partię polityczną. Udoskonalił model Aleksandra Kwaśniewskiego, angażując się bez reszty w kampanię wyborczą . Ale afery z tego nie robię - stwierdził Tusk. Premier zadeklarował też, ze nie będzie ścigał się na orędzia i nie wykorzysta ostatnich godzin przed ciszą wyborczą, żeby przemówić do Polaków. - Planowałem wystąpienie telewizyjne na rzecz większej frekwencji, ale dowiedziałem się, że prezydent też chce je wygłosić. Więc uznałem, ze byłoby śmieszne, gdyby prezydent i premier tego samego dnia wygłaszali podobne – jak sądzę – wystąpienie i ustąpiłem - powiedział szef rządu. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Prezes PiS używa coraz bardziej histerycznych argumentów"" ""Panie prezydencie, proszę podpisać ustawę medialną"" Premier skorzystał też z okazji i zaapelował do prezydenta o szybkie podpisanie ustawy medialnej i nie odsyłanie jej do Trybunału Konstytucyjnego. - Inaczej media publiczne dalej będą w rękach ludzi, którzy uczynili z nich namiastkę partii politycznej. Ci sami ludzie rządzili telewizją wtedy, kiedy rządzili Polską Kaczyński, Lepper i Giertych, i ta telewizja wygląda teraz tak, a nie inaczej, ponieważ ktoś, kiedyś wpadł na pomysł, aby tym dżentelmenom media publiczne dać do dyspozycji - podkreślił. Prezydent jeszcze nie zdecydował, ale sugeruje - Ustawa medialna... czytaj dalej » Przyznał jednak, że ""chyba nie jest tą osobą, którą prezydent wysłucha ze szczególną uwagą, jeśli chodzi o rekomendacje dla ustaw"". ""Wszyscy mamy kłopot z Palikotem"" Pytany o problemy głównego harcownika PO, Janusza Palikota, po publikacji „Dziennika”, premier stwierdził: - Wszyscy mamy kłopot z Palikotem, bo to bardzo kontrowersyjna postać. Jego ekspresja nie raz przyprawiała mnie o ból głowy. Nihil novi. Palikot to jednocześnie atut i balast dla partii - podsumował. Palikot chce kontroli i 10 mln odszkodowania Janusz Palikot... czytaj dalej » Na razie żadnych konsekwencji wobec posła szef rządu wyciągać nie zamierza – wystarcza mu, że Palikot pozwał gazetę i czeka na rozstrzygnięcie sądu. - Sprawa jest w rekach wymiaru sprawiedliwości. Z tytułu procesów cywilnych i sprawy, jaką wytacza „Dziennikowi”, dość szybko ustalimy prawdę – uważa Tusk. Jak dodał, jest przekonany, że gdy politycy czują się oskarżani przez media, to w PO mają następujący wybór: „albo idziesz do sądu, albo nie masz czystego sumienia”, a Palikot się do tego dostosował. Nie zamierza też uruchamiać żadnych innych służb. - Zajmuje się tym prokuratura i ona decyduje, jakie służby sprawę wyjaśniają. Skończyły się czasy, kiedy decyduje premier. Ja tymi zabawkami w ten sposób nie steruję - podkreślił. Obejrzyj cały wywiad Moniki Olejnik z premierem w ""Kropce nad i""","""Steinbach i Kaczyński żywią się sobą nawzajem""",
Uroczystości katyńskie odłożone,"Prezydent Kaczyński postanowił przełożyć warszawskie uroczystości upamiętniające ofiary zbrodni katyńskiej na po wyborach. Odbędą się 9, 10 i 11 listopada. Wcześniej planowano je na 5-7 października. Przeciw temu protestowała opozycja i Federacja Rodzin Katyńskich.","Kancelaria Prezydenta przygotowała awanse na wyższe stopnie wojskowe i służbowe dla około 13,5 tys. ofiar mordów w Katyniu, Charkowie i Twerze. SondazamknijJak oceniasz przełożenie uroczystości katyńskich w Warszawie? to skandal, że w ogóle próbowano to zrobić w czasie kampanii prezydent wykazał klasę uwzgledniając żądania Rodzin Katyńskich nie ma znaczenia, kiedy uroczystość się odbędzie - liczy się uhonorowanie zabitych to prezydent decyduje o terminie uroczystości, nie powinien zmieniać zdaniaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz przełożenie uroczystości katyńskich w Warszawie?Wyniki głosowania82%to skandal, że w ogóle próbowano to zrobić w czasie kampanii82%11%prezydent wykazał klasę uwzgledniając żądania Rodzin Katyńskich11%5%nie ma znaczenia, kiedy uroczystość się odbędzie - liczy się uhonorowanie zabitych5%2%to prezydent decyduje o terminie uroczystości, nie powinien zmieniać zdania2%Oddanych głosów: 1160zobacz wyniki- Naszą intencją było sprawienie, aby ta data, data październikowa weszła na stałe do kalendarza historycznego. Niestety motywy, jakimi kierowała się kancelaria zostały fałszywie zinterpretowane - tłumaczyła decyzję Prezydenta minister dyrektor kancelarii prezydenta Ewa Junczyk-Ziomecka. Jak oceniasz przełożenie uroczystości katyńskich w Warszawie? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz przełożenie uroczystości katyńskich w Warszawie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1160 - To dobrze, że obchody ku czci ofiar Katynia zostały odroczone - ocenił prezes Federacji Rodzin Katyńskich (FRK) Andrzej Skąpski. Jego zdaniem, zorganizowanie obchodów w czasie kampanii wyborczej byłoby umniejszeniem ich rangi i byłoby krzywdzące dla rodzin pomordowanych: - Uroczystości zostałyby przyćmione przez otoczkę polityczną. To wszystko by zeszło na drugi plan, bo na pierwszym planie byłyby targi, dyskusje na temat daty, na temat tego, że to jest wykorzystane przez tę czy inną opcję do takich czy innych celów, że te cele są niecne, itd. - podkreślił prezes FRK. Protestowali krewni ofiarOglądaj Wideo: TVN24 Wałęsa: to skandal i bezczelność wykorzystywać tragedię katyńskąPrzeciwko organizacji uroczystości w terminie październikowym protestowały środowiska artystów - podpisywali się oni pod listem protestacyjnym Andrzeja Wajdy, a także Federacja Rodzin Katyńskich i opozycja. Wszyscy podkreślali, że celebrowanie tego rodzaju ceremonii w trakcie kampanii wyborczej jest nie na miejscu i sugeruje polityczne podłoże. Jedynie 30 spośród kilku tysięcy członków Federacji Rodzin Katyńskich otrzymało zaproszenia na uroczystość organizowaną przez Kancelarię Prezydenta. Wśród nich zabrakło m.in. szefa Federacji Rodzin Katyńskich Andrzeja Skąpskiego. W rozmowie z portalem tvn24.pl, prezes Federacji mówił o inicjatywie władz: - To wykorzystywanie tragedii naszych rodzin do celów politycznych. Wajda apelował o termin 11 listopadaReżyser filmu ""Katyń"" Andrzej Wajda wystąpił w środę z listem protestacyjnym, w którym na datę uroczystości nadania pośmiertnie awansów pomordowanych oficerów zaproponował właśnie 11 listopada - Święto Niepodległości. Wśród zamordowanych był ojciec Andrzeja Wajdy - kpt. Jakub Wajda. On także ma być pośmiertnie awansowany. ""Nominacja ta ma się odbyć w najbliższych dniach w okresie wyborczych rozgrywek politycznych. Nie chciałbym, aby śmierć mego ojca i tysięcy polskich oficerów zgładzonych w ZSRR służyła tym celom. Jeśli jest wola takiego uczczenia pamięci ofiar tej zbrodni, właściwym będzie uczynić to zgodnie z tradycją 11 listopada w Święto Niepodległości"" - pisał reżyser w liście, który opublikowała ""Gazeta Wyborcza"". Z udziału w uroczystościach - w ramach protestu - zrezygnowała zaś aktorka filmu ""Katyń"" Maja Komorowska, która miała odczytywać nazwiska pomordowanych. Opozycja: nie wolno wykorzystywać martyrologiiSzef SLD Wojciech Olejniczak był oburzony: - Dzisiaj w sposób cyniczny politycy PiS i osoby z nimi związane wykorzystują tę tragedię w kampanii wyborczej. Obchody zostały przyspieszone - bo miały odbyć się wiosną - i zorganizowane ad hoc w kampanii wyborczej. Dochodzi do kuriozalnych sytuacji - grzmiał lider SLD. Podobnego zdania o piątkowych obchodach był Donald Tusk. - Polskiej martyrologii, polskich narodowych tragedii nikomu nie wolno wykorzystywać do kampanii wyborczej - mówił w Lublinie przewodniczący PO. Zadeklarował też, że ""nigdy nie da się sprowokować, aby tragedię katyńską wykorzystywać w kampanii wyborczej"". Premier nie widział powodu, by przekładać uroczystościOglądaj Wideo: Radio Zet Szczygło w Radiu Zet o zorganizowaniu uroczystościOglądaj Wideo: TVN24 Premier: nie widzę powodu, by przekładać uroczystości- Uroczystości awansowania oficerów - ofiar zbrodni katyńskiej nie mają żadnego kontekstu politycznego - zapewniał szef MON Aleksander Szczygło. - Proszę nie obrażać ludzi, którzy chcą to robić, tam nie ma żadnej kampanii - zastrzegł w Radiu Zet. Przypomniał, że w scenariuszu uroczystości jest tak, że pierwsze nazwiska czyta prezydent, następne dowódcy rodzajów sił zbrojnych i poszczególnych formacji, których funkcjonariusze zginęli w Rosji sowieckiej. - Nie ma tam żadnego polityka, nie ma tam nikogo kto się pokazuje, bo o to chodzi i ja to rozumiem - ocenił. Uzasadniając decyzję o zorganizowaniu uroczystości w październiku, szef MON tłumaczył: - Wrzesień, październik to są te dwa symboliczne miesiące, które rozpoczęły tragedię żołnierzy, którzy zostali zamordowani w Katyniu. Przecież tam datą symboliczną jest 17 września. Od upadku II RP, od zajęcia przez Niemcy i Rosję II RP zaczęła się tragedia - dodał. Również premier Jarosław Kaczyński podkreślił, że nie rozumie, skąd oskarżenia skierowane wobec PiS, ze wykorzystuje uroczystości katyńskie w kampanii politycznej: - Jestem zdumiony. Dlaczego pamięć zbrodni katyńskiej miałby służyć tylko jednej partii? - pytał premier. - Nie widzę powodu, żeby przekładać uroczystości, ale to nie jest sprawa rządu - dodał i wyjaśnił, że cała sprawa jest inicjatywą prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Nierozliczona zbrodniaNa mocy dekretu władz ZSRR, podpisanego przez Stalina 5 marca 1940 roku, 15 tys. polskich oficerów przetrzymywanych w obozach w Kozielsku, Starobielsku i Ostaszkowie zostało przez NKWD od kwietnia do maja 1940 roku rozstrzelanych w Katyniu, Charkowie oraz Twerze i pochowanych w Miednoje. Ten masowy mord nosi dziś nazwę Zbrodni Katyńskiej. Dotychczas nie rozstrzygnięto w sposób ostateczny kwalifikacji prawnej zbrodni. Prokuratura rosyjska uznała ją za przestępstwo pospolite. Nie ujawniła prawnego uzasadnienia, tłumacząc się tajemnicą. Do tej pory nie ustalono nazwisk wszystkich ofiar. Nie odnaleziono dotychczas także listy więźniów zamordowanych na Białorusi (tzw. białoruska lista katyńska). Nie znamy również dokładnej liczby rozstrzelanych oraz dat śmierci i wszystkich miejsc pochówku osób straconych na mocy decyzji Biura Politycznego KC WKP(b) z 5 marca 1940 roku. Strona polska nadal oczekuje na pełną rehabilitację ofiar oraz na ustalenie i opublikowanie nazwisk inicjatorów i wykonawców zbrodni. Przedstawiciele Rodzin Katyńskich skierowali do Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu skargi przeciwko Federacji Rosyjskiej. Ich przedmiotem jest postanowienie Głównej Prokuratury Wojskowej o umorzeniu śledztwa w sprawie mordu polskich oficerów w Katyniu oraz o zakwalifikowaniu tej zbrodni jako ulegającej przedawnieniu.",Junczyk-Ziomecka: Uroczystości odłożone,
"Chiny liczą na ""rozważne działanie"" na Półwyspie Koreańskim","Chiny zaapelowały do ""zainteresowanych stron"" o unikanie działań potęgujących napięcie na Półwyspie Koreańskim. Ma to związek z nałożonymi w zeszłym tygodniu na Koreę Płn. sankcj w ramach retorsji za atak hakerski na firmę Sony Pictures.","- Względna stabilność na Półwyspie Koreańskim nie została osiągnięta w sposób łatwy. (...) Dlatego liczymy, że zainteresowane strony będą działać rozważnie i będą się powstrzymywać od działań, które mogłyby pogorszyć obecną sytuację i doprowadzić do eskalacji konfliktu - powiedziała rzeczniczka MSZ Chin Hua Chunying. Amerykańskie sankcje wymierzone są w trzy firmy oraz dziesięciu przedstawicieli północnokoreańskich władz, w tym osoby pracujące w Iranie, Syrii, Chinach, Rosji i Namibii. Amerykańskie władze podały, że decyzja ta jest reakcją ""na liczne prowokacje (Pjongjangu), a zwłaszcza na cyberatak na Sony Pictures"". Po ataku hakerów na Sony Pictures, który doprowadził do odwołania premiery komedii ""The Interview"", niektórzy amerykańscy kongresmeni apelowali o ponowne umieszczenie Pjongjangu na czarnej liście. Tematem filmu jest zamach na przywódcę Korei Północnej Kim Dzong Una; Pjongjang uznał komedię za obraźliwą.

Do ataku przyznali się hakerzy z grupy o nazwie Strażnicy Pokoju (GOP). Zagrozili oni też atakami, porównywalnymi z 11 września 2001 roku, jeśli film wejdzie na ekrany kin. ""The Interview"" miał mieć premierę w USA w okresie świątecznym. Wielkie ogólnokrajowe sieci kin zrezygnowały z wyświetlania filmu po groźbach zamachów i innych aktów przemocy ze strony hakerów, ale film został udostępniony w internecie, wszedł też na ekrany małych kin i bije wszelkie rekordy popularności.

Pjongjang zaprzecza, jakoby stał za tym atakiem. USA zapowiedziały jednak, że ""w wybranych przez siebie miejscu i czasie odpowiedzą"" na ten akt agresji. Autor: nsz\mtom / Źródło: PAP",,
Kreml stawia na wojsko. Do Iskanderów i innych demonstracji trzeba się przyzwyczaić,Wywołujące zamieszanie rakiety balistyczne Iskander rzekomo czyhające tuż za północną granicą Polski to tylko czubek góry lodowej. Rosja stawia na gwałtowną modernizację swoich sił zbrojnych. W niepamięć ma odejść sprzęt rodem z ZSRR. Do demonstracji u granic trzeba się przyzwyczaić.,"Oddziały wyposażone w Iskandery mają stacjonować w obwodzie kaliningradzkim od niemal roku. Przynajmniej tak twierdził niemiecki tabloid ""Bild"". Władimir Putin zaprzeczył, aczkolwiek dał do zrozumienia, że jak najbardziej mogą się tam pojawić. Ewentualną decyzję wiąże z rozwojem programu tarczy antyrakietowej USA.Przed Iskanderami Polska się nie obroni. To jedna z najlepszych broni Rosjan Wywołujące... czytaj dalej »Reakcje tonował też Donald Tusk, który stwierdził, że Polska ""dysponuje własnymi możliwościami rozpoznania"" i dzięki nim wiadomo, iż nie trzeba reagować na doniesienia Niemców ""nerwowo"" czy ""histerycznie"". Tu premier ma rację, bowiem kwestia Iskanderów w Kaliningradzie ""wypływała"" już kilka razy w przeszłości. Najczęściej jako element gry dyplomatycznej Rosjan. Do podobnych zagrywek, w których Kreml będzie demonstrował swój z mozołem rozwijany potencjał militarny, w przyszłości może dochodzić coraz częściej. Rosyjskie wojsko pomimo zapaści po rozpadzie ZSRR zawsze należało do światowej czołówki, a obecnie na dodatek stoi u progu wielkiego przezbrojenia.Przez całą ostatnią dekadę rządów Putina siły zbrojne są otaczane szczególną opieką, co skutkuje ich powolnym przeobrażeniem. Jest co nadganiać, bo jak mówi Andrzej Kiński, redaktor naczelny miesięcznika ""Nowa Technika Wojskowa"", rosyjskie wojsko dzieli obecnie od NATO większa przepaść technologiczna niż Armię Radziecką w jej ostatnich dniach.Koziej: Iskandery w Rosji i tak będą. Trzeba budować obronę przeciwrakietową Wprowadzenie... czytaj dalej »Teraz Kreml zapowiada dodatkowe wzmocnienie modernizacji. Według oficjalnych zapewnień, jeszcze do końca dekady na nowe uzbrojenie ma zostać wydane 700 miliardów dolarów. Jak na dotychczasowe standardy jest to kwota astronomiczna. Gdyby rzeczywiście wydano ją efektywnie, a nie roztrwoniono lub rozkradziono, to około 2020 roku rosyjskie wojsko może w znacznej mierze oderwać się od swoich radzieckich korzeni i dysponować nowoczesnym wyposażeniem.Dodatkową korzyścią z wielkich inwestycji w siły zbrojne jest to, że praktycznie całe nowe uzbrojenie ma być produkowane w kraju. Zarobią na tym Rosjanie. - To jest koło zamachowe rosyjskiej gospodarki - mówi o przemyśle zbrojeniowym dr Adam Eberhardt, wicedyrektor Ośrodka Studiów Wschodnich.Silniejsze wojsko pozwoli Kremlowi silniej prężyć muskuły w relacjach z innymi państwami. Do różnego rodzaju akcji pokroju ""Iskandery w Kaliningradzie"", trzeba będzie się przyzwyczaić.",Nic niezwykłego. Rosja była i jest mocarstwem,
"Tu mieszkała Holly ze ""Śniadania u Tiffany'ego"". Mieszkanie na sprzedaż","Wiele scen ""Śniadania u Tiffany'ego"" z niezapomnianą Audrey Hepburn kręcono w tej nowojorskiej kamienicy. Dziś to dwa dwupoziomowe eleganckie apartamenty z 10 pokojami i ogrodem. Właściciel chce sprzedać całość za ok. 6 mln dol. - w tym mieszkanie, w którym filmowa Holly mieszkała ze swoim kotem.","""Śniadanie u Tiffany'ego"" to najgłośniejsza powieść Trumana Capote'a, wsławiona romantyczną ekranizacją Blake'a Edwardsa z 1961 roku z niezapomnianą kreacją Audrey Hepburn, która wcieliła się w rolę pięknej, nieco postrzelonej dziewczyny z towarzystwa. Audrey Hepburn i George Peppard w filmowej scenie ""Śniadania u Tiffany'ego|"" - przed wejściem do kamienicy, w której mieszkali (fot. materiały prasowe) Wiele filmowych scen kręconych jest w kamienicy na Manhattanie przy Lexington Avenue: w mieszkaniu głównej bohaterki Holly Golightly oraz powyżej - w mieszkaniu jej przyjaciela, początkującego pisarza Paula Varjaka i na klatce schodowej, na którą często wybiega rozwścieczony Pan Yunioshi, którego wracająca w nocy dziewczyna budzi naciskając jego domofon. Właściciel chce uciec od przeszłości Dziś czteropiętrowy dom, który zachował swą jasną fasadę piaskowca i ciemnozielone drzwi frontowe, jest podzielony na dwa dwupoziomowe apartamenty. W mieszkaniu przy Lexington Avenue filmowa Holly Golightly mieszkała tylko z kotem (fot. materiały prasowe) W 2000 roku za 1,8 mln dol. kupił go Peter E. Bacanovic, broker z banku Merrill Lynch, który zdobył złą sławę rok później. Został skazany na pięć miesięcy więzienia w wyniku afery, w jaką był wmieszany w 2001 roku wraz z potentatką medialną polskiego pochodzenia, Marthą Stewart – oskarżoną o transakcję papierami wartościowymi z wykorzystaniem poufnych informacji. Obecnie Bacanovic pracuje jako konsultant finansowy w Los Angeles i w 50. rocznicę powstania ""Śniadania u Tiffany'ego"" chce swoje dawne lokum sprzedać. - Właściciel, tak jak filmowa Holly, chce uciec od przeszłości i rozpocząć życie w nowym miejscu – tłumaczy Robert Browne z grupy Corcoran, który pośredniczy w sprzedaży. Dwa apartamenty mogą być jednym Na ok. 300 metrach kwadratowych nowojorskiej kamienicy znajduje się 10 pokoi i dwa pomieszczenia techniczne, w tym pralnia. W górnym apartamencie są m.in. dwie sypialnie z łazienkami, jadalnia, kuchnia i biblioteka, a w dolnym największą atrakcją jest wejście do salonu prosto z ulicy oraz oszklone atrium na tyłach, z którego wychodzi się do ogrodu. - Plusem nieruchomości jest to, że całość można łatwo przekształcić w dom jednorodzinny – zapewnia agent nieruchomości. Cena to 5,8 mln dolarów. am /ola","Jeden z pokoi kamienicy, gdzie kręcono ""Śniadanie u Tiffany'ego""",
"Ruszają Karlowe Wary. ""Czerwony pająk"" i ""Czarodziejska góra"" w głównym konkursie","Dziś rusza 50. jubileuszowy festiwal w Karlowych Warach. W głównym konkursie o Kryształowy Globus powalczą dwie polskie produkcje: ""Czerwony pająk"", fabularny debiut uznanego dokumentalisty i operatora Marcina Koszałki, oraz animowana koprodukcja ""Czarodziejska góra"" Anki Damian. W konkursie East of West są aż trzy polskie filmy, w tym ""Chemia"" Bartka Prokopowicza. Nagrodę za całokształt dokonań odbierze amerykański aktor Richard Gere. Festiwal potrwa do 11 lipca.","Karlowe Wary, najbardziej prestiżowy międzynarodowy festiwal filmowy w Europie Środkowej i Wschodniej, od lat docenia polskie kino, które jest obecne niemal co roku we wszystkich festiwalowych sekcjach. W br.w głównym konkursie powalczą aż dwa bardzo różne rodzime tytuły - debiut fabularny Marcina Koszałki ""Czerwony pająk"" oraz animowana polsko-rumuńsko-francuska produkcja ""Czarodziejska góra"" Anki Damian, twórczyni głośnego, animowanego filmu ""Crulic – Droga na drugą stronę"". ""Czerwony pająk"" i ""Czarodziejska góra"" rywalizować będą o główną nagrodę festiwalu - Kryształowy Globus - z 11 innymi produkcjami z całego świata. Będą to m.in.: ukraińska ""Pieśń pieśni"" (reż. Eva Neymann), kanadyjski ""Dźwięk drzew"" (reż. Francois Peloquin), amerykański ""Bob and the Trees"" (reżyseria Diego Ongaro) oraz duńskie ""Złote wybrzeże"" (reż. Daniel Dencik). Gośćmi specjalnymi festiwalu będa jak zwykle gwiazdy kina amerykańskiego: m.in. Harvey Keitel i Richard Gere. ""Czerwony pająk"" jest opowieścią zainspirowaną historią grasującego w latach 60. Karola Kota, zwanego wampirem z Krakowa. To psychologiczny thriller, z naciskiem na psychologiczny, jak mówi sam reżyser. - To nie jest film o tym, kto i dlaczego zabijał, jak w typowym obrazie kryminalnym, bo o tym wiemy od początku. To opowieść o kuszącej sile zła - o odkrywaniu w sobie złej mocy, która nie wiadomo tak naprawdę, skąd się bierze, i poddawaniu się jej. Próbuję uchwycić ten moment, w którym człowiek decyduje się podążać jej tropem - wyjaśnia w rozmowie z tvn24.pl reżyser Marcin Koszałka. Główne role grają Filip Pławiak i Adam Woronowicz. Koszałka - wielokrotnie nagradzany operator filmowy (""Pręgi"", ""Rewers"") i świetny dokumentalista, występuje tu w potrójnej roli - reżysera, współautora scenariusza i również autora zdjęć. Mówi, że ten film miał tak precyzyjnie wymyślony od początku do końca, że bał się, iż biorąc innego operatora do współpracy, może sprowadzić go do poziomu wykonawcy, nie pozwalając mu stać się współtwórcą. - Ogromnie się cieszę, że właśnie ten festiwal, promujący autorskie kino, wolny od blichtru i zadęcia Cannes czy Wenecji, zainteresował się moim filmem - mówi Marcin Koszałka. - Mam to szczęście, że już dwukrotnie wracałem z Karlowych Warów z nagrodami za dokumenty. Nie wiem, czy okażę się godnym następcą Krzysztofa Krauze, który ""Moim Nikiforem"" zawojował przed laty ten festiwal, ale fakt, że właśnie tu trafił mój fabularny debiut, jest dla mnie wielkim wyróżnieniem - dodaje reżyser. Obraz jest koprodukcją polsko-czesko- słowacką, ale udział strony polskiej jest nieporównywalnie większy niż koproducentów. Koszałka jest dobrze znany w Karlowych Warach - w 2010 r. jego ""Deklarację nieśmiertelności"" nagrodzono w kategorii najlepszy film dokumentalny, a dwa lata wcześniej odebrał wyróżnienie za dokument ""Do bólu"". Drugi z filmów, którym możemy się pochwalić w głównym konkursie, to polsko-francusko-rumuńska dokumentalna animacja Anki Damian ""Czarodziejska góra"", prezentująca niezwykłą postać Adama Jacka Winklera. Bohater tego dokumentu był indywidualistą, sam uważał, że swoim żarliwym i prostodusznym charakterem przypomina... postać Koziołka Matołka z polskiej literatury dziecięcej. Przesiąknięty duchem antykomunistycznego ruchu oporu, opuścił Polskę w 1965 roku. Mieszkał w Paryżu, gdzie zaangażował się w walkę przeciwko komunizmowi. Po inwazji sowieckiej armii na Afganistan, dołączył do Afgańczyków i walczył pod wodzą Ahmada Szaha Massuda. Reżyserka, z pochodzenia Rumunka, znana jest z głośnego, animowanego filmu fabularnego ""Crulic – Droga na drugą stronę"". Producentem filmu jest firma Aparte Films, koproducentami Filmograf, SMF i Arizona Productions. Film jest współfinansowany przez Polski Instytut Sztuki Filmowej oraz przez stronę francuską i rumuńską. W innej, konkursowej sekcji ""East of the West"", która prezentuje debiuty i drugie filmy zrealizowane przez reżyserów z Europy Środkowej i Wschodniej wśród 12 tytułów znajdą się produkcje i koprodukcje polskie. Sekcję tę otworzy polsko-czeska koprodukcja ""Droga do Rzymu"" – debiut reżyserski Tomasza Mielnika. Światową premierę będzie miał w Karlowych Warach także oczekiwany u nas film ""Chemia"" Bartka Prokopowicza – to również debiut fabularny tego uznanego operatora. Obraz inspirowany jest prawdziwą historią Magdaleny Prokopowicz, założycielki fundacji Rak’n’Roll i zarazem żony reżysera, która mimo ciężkiej choroby urodziła i wychowywała syna, żyjąc przy tym pełnią życia. To właśnie jej Rak'n'Roll odpowiedzialny jest za jedną z najlepszych, jeśli nie najlepszą, kampanię dotyczącą raka. Magda Prokopowicz zmarła w 2012 roku. Trzecim filmem z Polski będzie ""Między nami dobrze jest"" reżysera teatralnego Grzegorza Jarzyny, oryginalna adaptacja sztuki Doroty Masłowskiej. Przypomnijmy, że przed dwoma laty w tej prestiżowej sekcji zwyciężyły debiutanckie ""Płynące wieżowce"" Tomasza Wasilewskiego Filmy biorące udział w konkursie głównym oraz w East of the West powalczą też o nagrodę Europa Cinemas Label. Nagroda przyznawana jest przez członków europejskiego zrzeszenia kin Europa Cinemas podczas pięciu międzynarodowych festiwali filmowych - w Cannes, Berlinie, Wenecji, Karlowych Warach i Locarno. Zwycięskie tytuły następnie mają szansę na szeroką dystrybucję kinową w Europie. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Karlowych Warach – światowej sławy uzdrowisku założonym w XIV wieku - odbywa się od 1946 roku. W rankingu FIAPF (International Federation of Film Producers Associations) wymieniany jest wśród 10 najbardziej prestiżowych festiwali filmowych na świecie i jako najważniejszy w Europie Środkowej i Wschodniej. W historii tej imprezy sztuka bywała podporządkowana polityce. Pomysł na festiwal filmowy w Czechosłowacji zrodził się jeszcze przed wybuchem II Wojny Światowej. Po jej zakończeniu powrócił. Mimo że władzę przejmowali komuniści, w 1946 podczas pierwszej edycji imprezy pokazano filmy ze Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Szwecji. W 1948 roku komuniści mieli już pełnię władzy i ogłosili ""koniec promowania kapitalistycznej zgnilizny"", a na ekranach zagościły socrealistyczne obrazki. Tak było do 1956 roku, gdy nadeszła odwilż i do Karlowych Warów zaczęto ściągać mistrzów kina: Luisa Bunuela, Elię Kazana, Henry'ego Fondę, itp. W 1958 postanowiono, że impreza odbywać się ma co dwa lata, na zmianę z nowo powstałym festiwalem w Moskwie. Mimo to chwalono festiwal za opieranie się politycznym naciskom, a 10 lat później nadeszła Praska Wiosna. Marzenia o wolności rozwiała interwencja Układu Warszawskiego - znów nagradzano radzieckie filmy, wychwalające socjalizm. Organizatorzy mieli jednak szczęście, bo do Karlowych Warów chętnie przyjeżdżali lewicujący zachodni filmowcy i to ci z najwyższej półki, jak Ken Loach, Bernardo Bertolucci czy Peter Fonda. Dopiero w 1994 roku po przemianach we Wschodniej Europie, Karlowe Wary uniezależniły się od Moskwy. Od tamtej pory festiwal ponownie organizowany jest co roku, z typowym dla międzynarodowych imprez podziałem na konkurs główny i liczne sekcje tematyczne. Co roku też organizatorzy przyznają honorowy Kryształowy Globus za ""wkład w rozwój światowego kina"". W br. odbierze go Richard Gere. Polskie filmy do tej pory dwukrotnie otrzymały główną nagrodę festiwalu - w 1948 roku ""Ostatni etap"" Wandy Jakubowskiej oraz ponad pół wieku później, w 2005 roku ""Mój Nikifor"" Krzysztofa Krauzego, który zgarnął niemal wszystko (nagrodę za najlepszy film, reżyserię oraz główną rolę kobiecą dla Krystyny Feldman) Autor: Justyna Kobus / Źródło: tvn24.pl","Kadr z ""Czerwonego pająka"" Marcina Koszałki-@@@-Filip Pławiak - odtwórca głównej roli w ""Czerwonym pająku"" Marcina Koszałki-@@@-Kadr z filmu Anki Damian ""Czarodziejska Góra""-@@@-Zwiastun filmu Bartka Prokopowicza ""Chemia""-@@@-Kadr z filmu Bartka Prokopowicza ""Chemia""-@@@-Danuta Szaflarska w fil mie ""Między nami dobrze jest""-@@@-Richard Gere odbierze w Karlowych Warach nagrodę za całokształt dokonań",
"Rezolucja ONZ ws. Syrii coraz bliżej. 
Jest porozumienie stałych członków Rady","Syryjski arsenał chemiczny w dużej części praktycznie nie nadaje się do wykorzystania w kraju i może zostać dość szybko zneutralizowany. Oddala to groźbę, że może on zostać ukryty przez reżim w Damaszku lub trafić w ręce terrorystów - pisze ""Washington Post"".","Rezolucja ONZ ws. Syrii coraz bliżej. Jest porozumienie stałych członków Rady Pięciu stałych... czytaj dalej »Dziennik powołuje się w piątek na poufny amerykańsko-rosyjski raport, z którego wynika, że cały syryjski arsenał chemiczny może zostać zniszczony w ciągu około dziewięciu miesięcy, o ile tylko syryjskie władze dotrzymają zobowiązań i przekażą kontrolę nad arsenałem międzynarodowym inspektorom. Według cytowanych ekspertów Syria posiada ponad 1 tys., ton broni chemicznej, z czego ok. 300 ton to gaz musztardowy. Natomiast niemal całą pozostałą część stanowią substancje składowe (tzw. prekursory), z których dopiero można uzyskać broń chemiczną. Jak tłumaczy ""Washington Post"", dwie substancje składowe, z których powstaje sarin, są mieszane przy użyciu specjalnej aparatury i już jako toksyny trafiają do głowic rakiet, bomb lub pocisków artyleryjskich.Moskwa: gaz użyty w Syrii wykonano chałupniczo, pociski mogły być z Polski Próbki sarinu... czytaj dalej »Jeśli inspektorzy ONZ usuną tylko jedną z substancji, z których powstaje sarin, lub wyeliminują aparaturę używaną do dozowania i ładowania, to pozbawi to Syrię możliwości przeprowadzenia ataku chemicznego, nawet jeszcze przed całkowitym zniszczeniem arsenału - wyjaśnia Daryl Kimball, dyrektor organizacji Arms Control Association zajmującej się kontrolą zbrojeń. Waszyngton i Moskwa zajmują przeciwne stanowiska w sprawie tego, kto stał za atakiem chemicznym pod Damaszkiem z 21 sierpnia, w którym zginęło ponad 1,4 tys. cywilów. Zdaniem Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Francji wszystko wskazuje na to, że za atakiem stoi strona rządowa, a odpowiedzialność ponosi prezydent Syrii Baszar el-Asad. Sam Asad utrzymuje, że gazu bojowego użyli jego przeciwnicy. To samo twierdzi popierająca go Rosja.Jak informuje ""Washington Post"", amerykańskie służby wywiadowcze, na trzy dni przed zastosowaniem sarinu na przedmieściu syryjskiej stolicy, zaobserwowały, jak żołnierze reżimowi mieszają substancje chemiczne.Po tygodniach negocjacji pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ osiągnęło w czwartek porozumienie w sprawie rezolucji dotyczącej likwidacji syryjskiej broni chemicznej. Głosowanie nad projektem rezolucji może się odbyć już w piątek.",,
Ruszają poszukiwania polskiego hitu z 1930 roku,Odnalezienie polskiej superprodukcji filmowej Gwiaździsta eskadra z okresu II Rzeczypospolitej zakłada międzynarodowy projekt naukowy historyków Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Patronem strategicznym projektu jest Filmoteka Narodowa.,"W 1929 roku film ten, był realizowany nad Poznaniem, na lotnisku Ławica oraz w Obozie Ćwiczeń w Biedrusku. Reżyserem był Leonard Buczkowski, a scenarzystą Janusz Meissner - oficer, pilot i popularny pisarz lotniczy. Po raz pierwszy w polskiej kinematografii nakręcono wówczas sceny walk powietrznych przy użyciu kamer zamontowanych w samolotach. Śrem czeka na premierę filmu z 39 roku. ""To niesamowicie cenny materiał"" Wkrótce zostanie... czytaj dalej »Poszukiwania od zera - Do chwili obecnej, nie dysponujemy żadnymi informacjami na temat zachowanych kopii filmu Gwiaździsta eskadra, zarówno w archiwach, zbiorach muzealnych czy też kolekcjach prywatnych. Przetrwało zaledwie kilka fotografii z planu zdjęciowego jak i samego filmu. Dlatego też w tym miejscu chcielibyśmy zaapelować, zarówno do instytucji, jak i osób prywatnych, które posiadaj jakiekolwiek informacje dotyczące miejsca przechowywania filmu, o kontakt - powiedział dr Bartosz Kruszyński. Fabuła filmu przedstawiała historię pilotów 7. Eskadry Myśliwskiej im. Tadeusza Kościuszki podczas wojny polsko-bolszewickiej 1919-1920. W oddziale tym, jako oficerowie kontraktowi i ochotnicy w Wojsku Polskim, służyli amerykańscy oficerowie - piloci. Poznańskie targi tuż po wojnie. Niezwykły film z 1946 roku Tłumy... czytaj dalej »To Polacy wymyślili Bonda - Dla pierwszoplanowej postaci filmu kpt. Bonda, pierwowzorem był Merian C. Cooper - pilot eskadry, a późniejszy producent z Hollywood m.in. filmu King Kong z 1933 roku - dodał dr Kruszyński. W realizacji filmu brali udział piloci z 3. Pułku Lotniczego, stacjonującego na Ławicy. W rolę oddziałów polskich oraz bolszewików, wcielili się statyści - żołnierze poznańskiego garnizonu: 57. i 58 Pułku Piechoty, 15. Pułku Ułanów Poznańskich oraz 7. Dywizjonu Artylerii Konnej. Sceny walk na ziemi, kręcono z powietrza nad Obozem Ćwiczeń w Biedrusku, a sceny we wnętrzach, realizowano w jednej z wynajętych w tym celu hal Powszechnej Wystawy Krajowej. Oglądali film nawet w USA Naukowcy zakładaj, że film ten może znajdować się w zbiorach prywatnych na zachodzie Europy lub w USA. Jednak do tego rodzaju kolekcji jest najtrudniej dotrzeć. Gwiaździsta eskadra, jako film niemy, miała swoją premierę polską w 1930 roku, a światową już w wersji udźwiękowionej w 1933 roku. Film ten był wyświetlany także w USA i być może pod innym tytułem, co może stanowić pewne utrudnienie w poszukiwaniach - powiedział dr Kruszyński. Jak go znajdą to odnowią Naukowcy po odnalezieniu filmu zamierzają przeprowadzić jego digitalizację, konserwację, a następnie zorganizować kolejną premierę w Poznaniu i Warszawie. Dzieło to zostanie także opracowane w formie publikacji naukowej, w której poddany analizie będzie wizerunek wojny polsko-bolszewickiej na dużym ekranie. Pierwsza polska lotnicza superprodukcja Film ma szczególne znaczenie dla historii Poznania, poznańskiego garnizonu oraz Wielkopolski. Stanowi też wyjątkowy zabytek polskiej kinematografii. Należy tutaj dodać, że był pierwszą polską superprodukcją o tematyce lotniczej, tak modną na świecie na przełomie lat 20. i 30. XX wieku. - Jednorazowo w zdjęciach filmowych brało udział nawet 15 samolotów. Maszyny z czerwonymi gwiazdami na skrzydłach, latające nad Poznaniem w listopadzie 1929 roku, wzbudzały sensację - podsumowuje dr Kruszyński.",Wydział Historyczny UAM rozpoczyna poszukiwania filmu z 1930 roku,
Zdziwiony premier,"24 marca 2009 r.Premier Donald Tusk zdaje się nie wiedzieć nic o ewentualnym przyjęciu Grażyny Gęsickiej do swojego rządu. Sprawa jest tym bardziej podejrzana, że istnieją uzasadnione przesłanki, że osobiście ustalał to z prezydentem....",,,
"W programie ""Horyzont"" TVN24 Patrycja Sasnal i Jan Wojciech Piekarski","- Nie jest tak, że decyzja prezydenta Donalda Trumpa to jest jedynie uznanie realiów. To jest pogwałcenie prawa międzynarodowego. - mówiła Patrycja Sasnal z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych w programie ""Horyzont"" TVN24. Jak dodawał, ""prawa międzynarodowego, które szczególnie dla Polaków jest ważne, bo dzięki niemu istniejemy"". Do przyczyn, którymi kierował się prezydent Stanów Zjednoczonych odniósł się Jan Wojciech Piekarski, były ambasador Polski w Izraelu.",Źródło: tvn24,,
"""Krzyk, buczenie i wyjście z sali pokazują kulturę sędziów""","Krzyk, buczenie i wyjście z sali pokazują kulturę sędziów - napisał na Twitterze wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Skomentował w ten sposób zachowanie części zgromadzonych na Kongresie Prawników Polskich podczas wystąpień przedstawicieli Ministerstwa Sprawiedliwości i Kancelarii Prezydenta. Sprawę skomentował też Marcin Warchoł.","Jaki napisał na Twitterze: ""Wycie jak na stadionie i odwracanie się plecami 'elit prawniczych' zostanie symbolem tego 'kongresu'. Tak traktują codziennie też ludzi..."".  W innym wpisie stwierdził: ""krzyk, buczenie i wyjście z sali pokazują kulturę sędziów. Tak jak dziś potraktowali ludzi, z którymi się nie zgadzają - traktują obywateli"".  Gdy przemawiał wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł, który  powiedział m.in., że środowisko sędziów nie oczyściło się samo i  potrzebne są zmiany - większość zgromadzonych na sali Kongresu opuściła salę. Wiceminister później skomentował sytuację. - Nikt nie może być sędzią we własnej sprawie. Poprosiłem o to, żeby przede wszystkim mieć na względzie interesy społeczeństwa, interesy obywateli, interesy państwa, a nie swojego korporacyjnego środowiska, także nie wiem, co było w moich słowach zdrożnego - powiedział Marcin Warchoł. Sędziowie, adwokaci i radcowie prawni z całego kraju spotykają się w sobotę w Katowicach na Kongresie Prawników Polskich, by dyskutować o reformie wymiaru sprawiedliwości i stanie praworządności w Polsce. Organizatorami Kongresu są Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"", Naczelna Rada Adwokacka oraz Krajowa Rada Radców Prawnych.

List do uczestników kongresu wystosował prezydent Andrzej Duda. Gdy list minister w Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera odczytywał fragment listu, mówiący o tym, że z gwarancją niezawisłości sędziowskiej ściśle łączy się nakaz apolityczności, część uczestników kongresu przerywała mu bucząc i skandując ""Konstytucja!"". Część zgromadzonych unosiła wtedy w górę książeczki z tekstem ustawy zasadniczej.

Z kolei gdy przemawiał wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł, który powiedział m.in., że środowisko sędziów nie oczyściło się samo i potrzebne są zmiany - większość sędziów opuściła salę. Autor: bpm\mtom / Źródło: PAP, Twitter, TVN24","Kongres Prawników Polskich. Wiceminister mówi, ludzie wychodzą-@@@-""Konstytucja, konstytucja!"". Buczenie i okrzyki podczas listu od prezydenta",
"Hofman: dobra atmosfera, było zrozumienie","Blisko godzinę trwało spotkanie ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina z ośmioma posłami powołanego przez Prawo i Sprawiedliwość zespołu ds. deregulacji. - Minister powiedział, że się skonsultuje, przedstawi nasz projekt kierownictwu swojej partii i PSL - powiedział po wyjściu z rozmów rzecznik PiS Adam Hofman. Dodał, że ""cała rozmowa przebiegała w dobrej atmosferze"". - To było zrozumienie z obu stron - ocenił polityk. O tym, że spotkanie przebiegało w ""rzeczowej i sympatycznej"" atmosferze mówił też na swojej konferencji prasowej minister Gowin.","Hofman przekazał dziennikarzom, że zespół PiS przedstawił Jarosławowi Gowinowi ""pakiet Kaczyńskiego"", który zakłada ułatwienie dostępu do około 200 profesji i jednocześnie zmianę konstytucji. PiS pójdzie do Gowina Prawo i... czytaj dalej »- Minister powiedział, że się skonsultuje, przedstawi nasz projekt kierownictwu swojej partii i PSL. W sprawie powołania specjalnej komisji, która będzie na ten temat pracować pan minister również przekazał nam informację, że skonsultuje to z premierem Donaldem Tuskiem. Wyrażając jednocześnie swoje pozytywne zdanie na ten temat przypominając, że w zeszłej kadencji sam był zwolennikiem powołania takiej komisji - mówił rzecznik PiS. Adam Hofman mówił poinformował też, że na spotkaniu wypracowano sposób kontaktowania się ministerstwa sprawiedliwości z PiS. - Z naszej strony to będzie pan poseł Wipler, a ze strony resortu dyrektor departamentu zajmującego się deregulacją - poinformował polityk. Mam nadzieję, że następnym razem spotkamy się w parlamencie, gdy minister będzie miał już gotową odpowiedź na to, czy powoływać specjalną komisję (ds. deregulacji) i czy zmieniać konstytucję. Przy czym ten czas jest już nieodległy, bo ta decyzja musi zapaść ze strony Platformy przed złożeniem tych zmian w Sejmie. Z tego co mówił pan minister wynika, że jeszcze przed świętamiAdam HofmanKolejne spotkanie przez świętami Mam nadzieję, że następnym razem spotkamy się w parlamencie, gdy minister będzie miał już gotową odpowiedź na to, czy powoływać specjalną komisję (ds. deregulacji) i czy zmieniać konstytucję. Przy czym ten czas jest już nieodległy, bo ta decyzja musi zapaść ze strony Platformy przed złożeniem tych zmian w Sejmie. Z tego co mówił pan minister wynika, że jeszcze przed świętami Adam Hofman Hofman dodał też, że Prawo i Sprawiedliwość rozumie ""uwarunkowania polityczne"" Jarosława Gowina. - Są dziś takie, jakie są. Musi konsultować te projekty ze swoim zapleczem politycznym"". O samym spotkaniu powiedział: - Byli tam urzędnicy, którzy nie mają wiele wspólnego z procesem deregulacji, ale jak rozumiem reprezentują zaplecze parlamentarne. Daliśmy czas na udzielenie odpowiedzi przez pana ministra na nasze projekty - powiedział Hofman. - Mam nadzieję, że następnym razem spotkamy się w parlamencie, gdy minister będzie miał już gotową odpowiedź na to, czy powoływać specjalną komisję (ds. deregulacji) i czy zmieniać konstytucję. Przy czym czas jest już nieodległy, bo decyzja musi zapaść ze strony Platformy przed złożeniem zmian w Sejmie. Z tego co mówił pan minister wynika, że jeszcze przed świętami - zdradził Adam Hofman. Czego życzyłby sobie minister Oglądaj Wideo: TVN24 Minister Gowin o spotkaniu z politykami PiS ws. deregulacji (TVN24) - Życzyłbym sobie żeby każde spotkanie spotkanie polityczne między członkami rządu a opozycją przebiegało w atmosferze tak rzeczowej i sympatycznej jak to - powiedział Jarosław Gowin pytany przez dziennikarzy o swoje odczucia po rozmowie z politykami PiS. Minister powiedział też, że ustalony został pewien tryb współpracy. - Posłowie PiS nie odnosili się dzisiaj do konkretnych propozycji, ale liczę na to, że będą aktywni w pracach merytorycznych nad ustawą deregulacyjną. Ustaliliśmy pewien tryb roboczej współpracy. Podobny tryb chciałbym zaproponować innym klubom parlamentarnym, przede wszystkim opozycyjnym. Kluby koalicyjne, jak sądzę, stoją z definicji za postulatem poszerzenia wolności gospodarczej - powiedział Gowin. Szef resortu sprawiedliwości stwierdził też, że ""niezależnie od przebiegu tej współpracy w ministerstwie sprawiedliwości już trwają pracę nad przygotowaniem kolejnej transzy zawodów"", które - wg Gowina - powinny zostać ""uwolnione od nadmiaru biurokratycznych restrykcji"". Minister na początku marca zaprezentował transzę pierwszych 49 zawodów regulowanych (z ogólnej liczby 380), do których dostęp ma zostać ułatwiony lub całkowicie otwarty. Szefom partii spotkać się nie udało O deregulacji zawodów chciał wcześniej z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim rozmawiać premier Donald Tusk. Jednak szef PiS odpowiedział, że w sprawie tej merytorycznie porozmawiać powinien minister sprawiedliwości z zespołem PiS ds. deregulacji. Do zespołu należy ośmioro posłów PiS, m.in. Adam Hofman i Andrzej Duda. W reakcji na to Gowin zaprosił posłów PiS na poniedziałek do ministerstwa. ""Otwarte"" zawody Gowin na początku marca zaprezentował transzę pierwszych 49 zawodów regulowanych (z ogólnej liczby 380), do których dostęp ma zostać ułatwiony lub całkowicie otwarty. Dalsze plany obejmują deregulację dostępu do kolejnych około 200 profesji. Szef resortu sprawiedliwości zapowiedział już, że w sprawie deregulacji będzie chciał spotkać się nie tylko z PiS, ale ze wszystkimi klubami opozycyjnymi. ""Pakiet Kaczyńskiego"" przebije ""listę Gowina""? - Chcemy dokonać... czytaj dalej » Z kolei według PiS należy otworzyć 200 zawodów, m.in.: adwokata, radcy prawnego, trenera, detektywa, syndyka, egzaminatora jazdy, pośrednika obrotu nieruchomościami, zarządcy nieruchomości, doradcy zawodowego, bibliotekarza, geodety, pilota wycieczek, doradcy podatkowego, konserwatora zabytków, psychologa, urbanisty. Partia chce również powołania specjalnej nadzywczajnej komisji sejmowej, która zajęłaby się deregulacją. Miałaby ona rozstrzygać, które zawody należałoby otworzyć całkowicie, a które tylko częściowo. PiS uważa ponadto, że należałoby wykreślić art. 17 konstytucji, zgodnie z którym ""w drodze ustawy można tworzyć samorządy zawodowe, reprezentujące osoby wykonujące zawody zaufania publicznego i sprawujące pieczę nad należytym wykonywaniem tych zawodów w granicach interesu publicznego i dla jego ochrony"".","PiS i Jarosław Gowin rozmawiali  w ""dobrej atmosferze""",
Polska znów w aktach Wikileaks,"Polska po raz kolejny pojawia się w dokumentach ujawnionych przez portal Wikileaks. Tym razem na marginesie skandalu dyplomatycznego, jakie wywołało pominięcie w zaproszeniach na obchody 65 rocznicy D-Day większości europejskich polityków.","Notatka dotycząca tej sprawy pochodzi z początku czerwca 2009 roku. W depeszy cytowany doradca prezydenta Francji Jean-David Levitte tłumaczy dlaczego na obchody D-Day nie zostali zaproszeni Niemcy. „To moja wina” – miał powiedzieć Levitte. Stwierdził, że prezydent Nicolas Sarkozy początkowo chciał zaprosić szefową niemieckiego rządu Angelę Merkel, ale on sam powiedział mu, że gdyby Sarkozy zaprosił Merkel, to musiałby zaprosić również głowy państw Włoch, Polski i Czech. Dodatkowo każdemu trzeba by udzielić głosu, a to wydłużyło by czas ceremonii. Problemy Sarkozy ""nieprzewidywalny"" po rozwodzie Prezydent Francji... czytaj dalej » Levitte dodał, że przypadki zaproszonych przedstawicieli Wielkiej Brytanii i Kanady były wyjątkowe, ponieważ zarówno Gordon Brown i Stephen Harper mieli problemy polityczne u siebie w kraju, a przetrwanie ich rządów było zagrożone. Oprócz nich w uroczystości wziął udział Barack Obama. MSZ zawiedzione Postawą Sarkozy'ego zawiedzione było m.in. polskie MSZ. - Wkład zbrojny licznej dywizji gen. Maczka w oswobodzeniu Francji jest powszechnie znany. Wypadałoby więc, aby przedstawiciele Polski brali udział w uroczystościach w Normandii. Ale Francuzi ewidentnie przyjęli ograniczoną formułę obchodów – mówił wtedy Piotr Paszkowski, ówczesny rzecznik resortu spraw zagranicznych. CZYTAJ WYBRANE, PRZETŁUMACZONE DEPESZE WWW.TVN24.PL/DOKUMENTY Czytaj raport o przecieku dokumentów Wikileaks",Obchody D-Day wywołały dyplomatyczną burzę,
Po rozmowie Trump-Erdogan. Mają wspólnie działać przeciw dżihadystom,"Prezydenci Turcji i USA, Recep Tayyip Erdogan i Donald Trump, uzgodnili w rozmowie telefonicznej, że podejmą wspólne działania w sprawie kontrolowanych przez dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) syryjskich miast Al-Bab i Ar-Rakka - podały źródła tureckie.","Według źródeł Trump i Erdogan zgodzili się, że będą ""wspólnie   działać"" podczas operacji mających na celu odbicie bastionów IS w   północnej Syrii: miast Al-Bab i Ar-Rakka. Turecka armia i  popierani przez nią syryjscy rebelianci przejęli  zachodnie przedmieścia  kontrolowanego przez tzw. Państwo Islamskie (IS)  miasta Al-Bab na północy  Syrii - poinformowali w środę przedstawiciele  rebeliantów i Syryjskiego  Obserwatorium Praw Człowieka. W środę  tureckie wojsko przekazało, że w wyniku walk zginęło dwóch  żołnierzy tureckich, a 15 zostało rannych. W oświadczeniu podano, że w wyniku nalotów, ostrzałów artyleryjskich i starć zginęło również 58 bojowników IS. Szef MSZ Turcji Mevlut Cavusoglu oświadczył, że tureckie siły specjalne wraz z syryjskimi rebeliantami poczyniły znaczące postępy w walce z dżihadystami z IS. Zapowiedział, że następnym celem ofensywy będzie miasto Ar-Rakka. Postępy w okolicy  Al-Bab,  ostatniego bastionu IS w prowincji Aleppo, poczyniła w ostatnim  czasie  także armia reżimu Baszara el-Asada.

-  Dzięki natarciu  przeprowadzonemu minionej nocy, opór tzw. Państwa  Islamskiego został złamany i  ofensywa jest kontynuowana - powiedział  agencji Reutera z tureckiego  miasta Gaziantep przedstawiciel  rebeliantów.

Syryjskie siły  rządowe posunęły się na odległość  kilku kilometrów od Al-Bab, które jest  położone 40 km na północny  wschód od Aleppo. Osobna kampania prowadzona  przez syryjską armię  zwiększyła ryzyko walk z tureckimi siłami -  ostrzega agencja Reutera.

Także  Syryjskie Obserwatorium Praw  Człowieka, mające siedzibę w Wielkiej  Brytanii, poinformowało, że  tureccy żołnierze i popierani przez nich  rebelianci z Wolnej Armii  Syryjskiej przejęli wzgórze na zachodnich  peryferiach miasta.

- Nie  wiemy, czy Państwo Islamskie będzie w  stanie odbić te tereny, czy jest w  stanie rozpadu - oświadczył dyrektor  Obserwatorium Rami Abdel Rahman.

Przedstawiciele rebeliantów twierdzą, że tureckie posiłki wysłano do tego rejonu przed około tygodniem. Podczas 45-minutowej rozmowy we wtorek wieczorem Trump i Erdogan omawiali też problem stref bezpieczeństwa w Syrii, których utworzenia od dawna domaga się Turcja, a także kryzys uchodźczy i walkę z terroryzmem - poinformowały w środę źródła w pałacu prezydenckim w Ankarze. Według nich Erdogan zaapelował do USA, by nie wspierały kurdyjskiej milicji pod nazwą Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) i pomogły Turcji w walce z ruchem muzułmańskiego kaznodziei Fethullaha Gulena. Turcja oskarża mieszkającego w USA Gulena o zorganizowanie próby puczu z lipca 2016 roku. Tureckie źródła poinformowały też, że obaj prezydenci ustalili, iż w czwartek Turcję odwiedzi dyrektor CIA Mike Pompeo. Będzie to jego pierwsza zagraniczna wizyta po objęciu funkcji. Celem wizyty będą rozmowy na temat bojowników YPG i walki z ruchem Gulena. Ankara domaga się od Waszyngtonu ekstradycji Gulena, a także tego, aby USA przestały wspierać YPG. Turcja uważa YPG za organizację terrorystyczną i przedłużenie zdelegalizowanej w kraju Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Z kolei USA traktują YPG jako ważnego sojusznika w walce z IS.

Jednostki te odgrywają główną rolę w dowodzonej przez USA kampanii przeciwko IS w Syrii i kontrolują znaczne obszary na północy kraju, gdzie od początku konfliktu kurdyjskie ugrupowania wywalczyły sobie pewną autonomię.

Według źródeł w Anakrze, wtorkowa rozmowa Erdogana z Trumpem odbyła się w ""szczerej atmosferze"". Obaj przywódcy podkreślali, że są sojusznikami. Trump miał powiedzieć Erdoganowi, że USA chcą rozwijać relacje z Turcją i blisko współpracować w kwestiach regionalnych. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP, Reuters",Al-Bab leży na północy Syrii,
"""Upór Brukseli i nieskuteczność Londynu"". Chaos w sprawie brexitu","Brytyjska opozycyjna Partia Pracy skrytykowała w piątek trwające negocjacje w sprawie znalezienia rozwiązania dotyczącego wyjścia kraju z Unii Europejskiej, podkreślając swój ""zawód"" z powodu tego, że w ich toku ""rząd nie zaoferował realnych zmian ani kompromisu"". Premier Irlandii Leo Varadkar ocenił z kolei, że wielomiesięczne przedłużenie procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii ""może mieć więcej sensu"" niż sugerowane przez premier Theresę May opóźnienie brexitu jedynie do końca czerwca.","W krótkim komunikacie dla mediów po kolejnym dniu rozmów w poszukiwaniu wyjścia z trwającego od miesięcy impasu Partia Pracy wezwała premier Theresę May ""do przedstawienia realnych zmian w jej porozumieniu"" o brexicie. Minister do spraw brexitu w gabinecie cieni Keir Starmer zaznaczył, że partia ""chce kontynuować rozmowy i w tym tonie zwróciła się do rządu"". - Ale jeśli mamy znaleźć kompromis, potrzeba zmian - zastrzegł. Jak dodał, szczególnym problemem jest to, że - jego zdaniem - otoczenie szefowej rządu ""nie bierze pod uwagę jakichkolwiek zmian w tekście deklaracji politycznej"" dotyczącej przyszłych relacji Wielkiej Brytanii z Unią Europejską. Dokument ten stanowi załącznik do głównego tekstu umowy. Do krytyki laburzystów odniósł się rzecznik Downing Street, który ocenił, że władze przedstawiły ""poważne propozycje"" i ""są przygotowane do pracy nad zmianami w deklaracji w celu doprowadzenia do powstania porozumienia akceptowalnego dla obu stron"". - Jesteśmy gotowi do prowadzenia dalszych rozmów przez weekend w celu znalezienia takich zmian przed środową Radą Europejską - dodał. Podkreślił równocześnie, że rząd jest ""zdeterminowany, by konstruktywnie pracować nad realizacją brexitu, za którym zagłosowali ludzie oraz uniknięciem udziału w wyborach do Parlamentu Europejskiego"". Swoje wątpliwości wyraziła także pierwsza minister Szkocji Nicola Sturgeon, która rozmawiała z May w środę. - Chciała wiedzieć, gdzie możemy ustąpić, ale odmówiła wskazania tego, na jakie kompromisy ona jest gotowa. To przedziwne podejście jak na kogoś, kto tak rozpowiada, jak chce doprowadzić do konsensusu, a jedynie marnuje jeszcze więcej czasu - napisała na Twitterze. Wcześniej oświadczenie wydała także liderka wspierającej mniejszościowy rząd May północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów (DUP) Arlene Foster, która skrytykowała szefową rządu za złożenie wniosku o wydłużenie procesu wyjścia z UE do końca tego roku, z opcją udziału w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. May zaznaczyła w wysłanym w piątek liście do Donalda Tuska, że jej rząd ""będzie chciał ustalić harmonogram ratyfikacji, który pozwoli na wyjście ze Wspólnoty przed 23 maja 2019 r. i odwołanie (w Wielkiej Brytanii) wyborów do Parlamentu Europejskiego"", ale dodała, że jednocześnie ""będzie kontynuował odpowiedzialne przygotowania do ich organizacji, gdyby to okazało się niemożliwe"". - Ostatnia prośba premier (...) nie jest zaskakująca, ale jest niezadowalająca. Nie powinniśmy byli znaleźć się w takiej sytuacji. Opuszczenie Wspólnoty stało się chaotyczne ze względu na upór Brukseli i nieskuteczność Londynu - oceniła Foster. Jak zaznaczyła, ewentualny udział Brytyjczyków w wyborach do PE byłby właściwym podsumowaniem ""zdezorganizowanego i niedbałego podejścia premier do negocjacji"" z UE. Szefowa DUP skrytykowała także prowadzone rozmowy z opozycyjną Partią Pracy, mówiąc, że ""premier nie powinna marnować czasu na uzależnianie przyszłości (kraju) od Jeremy'ego Corbyna"", szefa tego ugrupowania. - Ten czas byłby lepiej wykorzystany na wypracowanie korzystniejszej umowy, której postanowienia spełniałyby oczekiwania wszystkich części Zjednoczonego Królestwa - podkreśliła. Irlandzki szef rządu Leo Varadkar powiedział tymczasem, że ""żadna ze stron nie chce, aby w przyszłym tygodniu doszło do brexitu bez umowy, ale chcemy też uniknąć przeciągających się wydłużeń, które tylko zwiększają niepewność"". Podkreślił, że priorytetem pozostaje uniknięcie sytuacji, w której Wielka Brytania opuściłaby Wspólnotę bez żadnego porozumienia w sprawie przyszłych stosunków z UE. Pytany o sugerowane przez przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska roczne opóźnienie brexitu z opcją skrócenia tego okresu w razie wypracowania porozumienia w sprawie warunków wyjścia - ochrzczone przez brytyjskie media ""flextension"" (elastyczne przedłużenie) - Varadkar odparł, że ""wszystkie te rzeczy są możliwe"". Ocenił, że wielomiesięczne przedłużenie procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii ""może mieć więcej sensu"" niż sugerowane przez brytyjską premier Theresę May opóźnienie brexitu jedynie do końca czerwca. Wielka Brytania ma czas do 12 kwietnia, by zdecydować się albo na brexit bez umowy, albo uzyskać zgodę UE na przedłużenie członkostwa we Wspólnocie i znalezienie nowego sposobu na wyjście z impasu politycznego. Mogłoby ono na przykład polegać na drugim referendum w sprawie brexitu lub znacznej zmianie proponowanego modelu relacji z UE (na przykład pozostanie we wspólnym rynku lub w unii celnej). Autor: ads//plw / Źródło: PAP",,
"Kreml ""uważnie się przygląda"" szczytowi","Moskwa uważnie przygląda się szczytowi NATO w Warszawie - powiedział rzecznik prezydenta Rosji Władimira Putina, Dmitrij Pieskow. Przedstawiciel Kremla dodał, że Rosja jest otwarta na dialog i współpracę, które uwzględniałyby wzajemne interesy.","Dmitrij Pieskow określił szczyt NATO jako ""nadzwyczaj ważny"" i  powiedział, że w Moskwie budzi on ""wzmożone zainteresowanie"". Rzecznik Władimira Putina oświadczył, że Kreml ""z wielkim ubolewaniem"" przyjmuje  wypowiedzi wysokiej rangi przedstawicieli niektórych krajów NATO. Jak  podaje agencja TASS, wymienił w tym kontekście polskiego ministra obrony  narodowej Antoniego Macierewicza. Pieskow zwrócił również uwagę na wypowiedzi sekretarza  generalnego NATO Jensa Stoltenberga dotyczące - jak mówił -  ""konieczności podtrzymywania kontaktów, braku bezpośredniego zagrożenia  ze strony Rosji"". Rzecznik oświadczył, że w tych wypowiedziach ""łatwo  jest dostrzec ziarna racjonalności"". ""Rosja była i jest otwarta na dialog, zainteresowana współpracą, ale  tylko wzajemnie korzystną i z uwzględnieniem wzajemnych interesów"" -  powiedział przedstawiciel Kremla. Stoltenberg powiedział w piątek w Warszawie, że stosunki NATO z  Rosją opierają się na idei silnej obrony, silnego odstraszania w  połączeniu z dialogiem. - Nadal będziemy starali się prowadzić dobry  dialog z Rosją, konstruktywny dialog - zapowiedział szef Sojuszu  Północnoatlantyckiego. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
Parodia książęcego ślubu w rytm piosenki Lady Gagi,"Brytyjski chór uniwersytecki sparodiował ślub księcia Williama i jego wybranki Kate Middleton. Studenci nagrali teledysk w kościele; w drodze do ołtarza tańczą wszyscy członkowie rodziny królewskiej - w tym książę Karol i Camilla Parker Bowls, a także królowa Elżbieta II. A wszystko w rytm piosenki Lady Gagi.","Tekst utworu Lady Gagi ""Bad romance"" studenci zastąpili własną interpretacją pod tytułem ""Royal romance"". Klip cieszy się ogromna popularnościąWilliam zwyczajny. Najsłynniejszy książę Nazywa się... czytaj dalej » Chór, który nagrał teledysk działa przy Uniwersytecie Saint Andrews, na którym William i Kate poznali się w czasie studiów. Klip zamieszczony na YouTube do tej pory obejrzało ponad 77 tysięcy internautów. Studenci planują przeznaczyć znaczną część dochodów z teledysku na cele charytatywne.",Parodia książęcego ślubu w rytm piosenki Lady Gagi,
Co oznacza amerykańska przyjaźń?,"W reakcji na przemówienie Putina głos zabiera Ameryka. Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych w Warszawie postępia działania Rosji i zapowiada zwiększenie izolacji politycznej i gospodarczej. Zapewnia też, że Polska i kraje nadbałtyckie mogą liczyć na większą niż do tej pory przyjaźń i wsparcie ze strony Stanów - głównie to militarne. Co to dokładnie oznacza?",,Co oznacza amerykańska przyjaźń?,
"Zmarła ""Mamma Rosa""","W wieku 97 lat zmarła matka Silvio Berlusconiego. Popularna ""Mamma Rosa"" zawsze silnie wspierała swojego syna w dążeniu do władzy i pieniędzy. ""Odeszła w pokoju"" - można było przeczytać na stronie internetowej ""Forza Italia"", partii Silvio Berlusconiego.","Przedstawiciele wszystkich sił politycznych pospieszyli z kondolencjami byłemu premierowi Włoch. Złożył je również Romano Prodi, którego ""Mamma Rosa"" nigdy nie lubiła i nie ukrywała tego. - Nie znoszę Prodiego - powiedziała kiedyś. - Zanim wprowadził euro kupowałam na Święta cztery pary skarpet za 12 tys. lirów (ok. 6 euro). Rok później kupiłam tylko trzy pary, a cena była dwukrotnie wyższa - narzekała. Największy kibic premieraMatka Berlusconiego zawsze służyła mu wsparciem i dopingowała w jego wspinaczce na szczyt. Początek kariery jej syna zbiegł się w czasie z jej owdowieniem. Od tego czasu większość uwagi poświęcała Silvio. - To sprawiało jej radość, ale jednocześnie smuciła się, że Silvio musi tyle pracować - opowiadał brat byłego premiera Włoch, Paolo. W jej typowo włoskim, zdominowanym przez akcenty katolickie domu, poczesne miejsce zajmowała statua Matki Boskiej z Dzieciątkiem Jezus. To prezent od ukochanego syna, który jak mawiał, uosabia właśnie ich dwoje. Choć była matką jednego z najbogatszych ludzi we Włoszech, prowadziła skromne życie. Przyjaciele rodziny postrzegali ją jako roztropną i kochającą panią domu.",,
"""Musimy stosować takie techniki"". Poroszenko broni inscenizacji z Babczenką","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko w wywiadzie dla hiszpańskiego dziennika ""El Pais"" broni inscenizacji zabójstwa opozycyjnego wobec Kremla rosyjskiego dziennikarza Arkadija Babczenki.","""Czy ci, którzy nas krytykują, woleliby, żeby rosyjskie tajne służby faktycznie zabiły tego dziennikarza? Jeśli chcemy bronić wolności prasy, jeśli mamy chronić dziennikarzy, musimy stosować takie techniki"" - mówił ukraiński prezydent, przypominając, że dzięki nim udało się udaremnić faktyczną próby zabójstwa dziennikarza.

29 maja policja na Ukrainie poinformowała, że mieszkający w tym kraju Babczenko, który znany jest z krytyki rosyjskich władz, został zastrzelony we własnym mieszkaniu. Następnego dnia Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) ogłosiła, że dziennikarz żyje, a jego zabójstwo było inscenizacją, dzięki której udaremniono operację rosyjskich służb, które rzeczywiście planowały zamach. Szef SBU Wasyl Hrycak powiedział, że organizator udaremnionego zamachu na Babczenkę został zwerbowany przez służby specjalne Rosji i planował na Ukrainie 30 innych zabójstw. Według mediów domniemany organizator niedoszłego zamachu na Babczenkę, Borys Herman, oświadczył, że kontaktował się z nim mieszkający w Rosji znajomy, którego nazwał pracownikiem ""prywatnej fundacji"" prezydenta Rosji Władimira Putina. Herman oznajmił, że człowiek ten zajmował się ""organizacją zamieszek na Ukrainie"".

Ukraińskie służby specjalne ""zatrzymały winnego i w najbliższej przyszłości wykażą, skąd otrzymał on pieniądze, rozkazy i listę dziennikarzy do zabicia"" - zapewnił Poroszenko.

Pytany o domniemaną listę 30 dziennikarzy, którzy mieli być celem zamachów na Ukrainie i krajach Unii Europejskiej, powiedział, że osobiście nie informował innych rządów, ""lecz ukraińskie tajne służby z nimi współpracują"".

Ukraiński prezydent podczas swej wizyty w Madrycie spotkał się w poniedziałek z nowym szefem hiszpańskiego rządu, socjalistą Pedro Sanchezem, który - według słów Poroszenki dla ""El Pais"" - ""popiera integralność terytorialną Ukrainy, w tym odmowę uznania nielegalnej aneksji Krymu"". (PAP) Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Polki i Polacy powinni pisać program największego ugrupowania opozycyjnego""","Do wyborów jeszcze cztery miesiące, ale ten wakacyjny czas poświęcimy na rozmowy z Polakami - zapowiedział szef Platformy Grzegorz Schetyna. Przedstawiciele Koalicji Obywatelskiej kontynuują w sobotę akcję #POrozmawiajmy, w ramach której jeżdżą po polskich miastach i dyskutują z mieszkańcami. - Na nic nie czekamy. Przygotowujemy się do zwycięstwa w jesiennych wyborach - mówiła liderka Inicjatywy Polska Barbara Nowacka.","Liderzy Koalicji Obywatelskiej w towarzystwie czołowych polityków ugrupowań wchodzących w jej skład ruszyli w piątek w przedwyborczą trasę. Odwiedzili północne Mazowsze i Podlasie. W sobotę przedstawiciele koalicji kontynuują spotkania na Podlasiu, dzień zaczęli w Białymstoku. Na bazarze przy ulicy Kawaleryjskiej zorganizowali krótki briefing dla dziennikarzy. Grzegorz Schetyna zaznaczył, że ""to jest początek trasy, początek akcji #POrozmawiajmy"". - Będziemy bardzo blisko ludzi, żeby rozmawiać, pytać, słuchać - zapowiedział. - Do wyborów jeszcze cztery miesiące, ale ten wakacyjny czas właśnie na to poświęcimy - dodał. Jego zdaniem ""to właśnie Polki i Polacy powinni pisać program największego ugrupowania opozycyjnego. Barbara Nowacka, liderka Inicjatywy Polska, podkreśliła, że przedstawiciele opozycji ""są wszędzie"". - Koalicja Obywatelska i samorządowcy pracują. Nasi eurodeputowani też pracują w terenie. My już na nic nie czekamy. Przygotowujemy się do zwycięstwa w jesiennych wyborach - dodała. Jak mówił Schetyna, politycy Koalicji Obywatelskiej przyjechali na rynek w Białymstoku, żeby ""pokazać, że nieprzemyślane decyzje, które szkodzą polskiej gospodarce, szkodzą przedsiębiorczości, które ograniczają możliwości tworzenia nowych miejsc pracy, zarabiania pieniędzy, uczciwego biznesu - takie decyzje muszą być zmienione"". Podkreślał też, że przez osiem lat rządów PO-PSL dobrej polityki zagranicznej zbudowano pozycję Polski w Europie i na świecie. - Pozwoliliśmy na otwieranie biznesów, na zarabianie, na mały ruch graniczny - mówił. - Rząd PiS to zmienia, odwraca się nie tylko od tych najważniejszych w Europie, ale także od sąsiadów. Odwraca się do Polaków. Dlatego mówię i chcę to potraktować jako zobowiązanie: kiedy wygramy wybory, stworzymy rząd, zmienimy te przepisy, one są nieludzkie i bezmyślne i dlatego warto mieć dobre relacje w Unii Europejskiej, w Komisji Europejskiej, żeby głos tych ludzi, którzy tutaj w ograniczony sposób mogą prowadzić swoje biznesy, został wysłuchany - powiedział lider PO. Od 2 stycznia 2019 r. zaczęły obowiązywać nowe wymagania dotyczące uzyskania polskich wiz Schengen przez obywateli Białorusi. Korzystają z nich zwłaszcza mieszkańcy terenów graniczących z Polską, przyjeżdżający do naszego kraju na zakupy. Osoba starająca się o taką wizę zobowiązana jest teraz do spełnienia dodatkowych formalności, m.in. okazania potwierdzenia rezerwacji zakwaterowania w Polsce na okres pobytu. Sekretarz generalny Platformy Robert Tyszkiewicz przypomniał na briefingu, że pod petycją przywracającą dotychczasowe zasady zebrano ponad tysiąc podpisów białostockich kupców. - Ten bazar obumiera, bo nie ma klientów z Białorusi, bo głupia decyzja rządu PiS pozbawiła ich możliwości łatwego przyjazdu do Polski - mówił. Dodał, że petycja jest w Ministerstwie Spraw Zewnętrznych, ale wciąż nie ma na nią odpowiedzi.

Także Bartosz Arłukowicz i Barbara Nowacka podkreślali, że na tym bazarze nie ma handlu. Arłukowicz mówił, że ten bazar jest ""symbolem tego, jak można zniszczyć coś, co dobrze funkcjonowało w Białymstoku"". Nowacka, która w sobotę rano odwiedziła giełdę rolno-towarową w Białymstoku, mówiła, że tam był tłum ludzi, a tu - jak podkreśliła - ""pusto, dlatego, że PiS zwyczajnie nie chce i nie umie dobrze rządzić"". - Zajmuje się tylko tymi, do których ma interes, tam, gdzie nie widzą potrzeby politycznej, nie zajmują się - dodała. Autor: ads/adso / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Kaczyński chce Ukrainy i Gruzji w NATO,"Otwarcie się na Wschód jest warunkiem efektywnego działania NATO i UE - uznał prezydent Lech Kaczyński w wywiadzie dla ""Financial Times"". - Jest to szczególnie ważne dla NATO w kontekście krajów bałkańskich, a także Ukrainy i Gruzji - powiedział brytyjskiemu dziennikowi.","""Gdyby na odbywającym się w tym tygodniu (2-4 kwietnia) szczycie NATO w Bukareszcie nie przyjęto Ukrainy i Gruzji do natowskiego Membership Action Plan (Planu Działań na Rzecz Członkostwa w NATO), byłoby to złą wiadomością nie tylko dla NATO, ale i UE oraz mogłoby zagrozić konstrukcji stabilnego europejskiego systemu bezpieczeństwa"" - stwierdził Kaczyński na łamach ""FT"". Jego daniem, przywódcy krajów NATO wciąż nie wypełnili ""moralnego obowiązku o historycznej powinności, przywrócenia Europie krajów, które były odizolowane"". Szczyt jest najodpowiedniejszym momentem, żeby zdecydować o rozszerzeniu planu działań o Ukrainę i Gruzję.prezydent Lech Kaczyński Szczyt jest najodpowiedniejszym momentem, żeby zdecydować o rozszerzeniu planu działań o Ukrainę i Gruzję. prezydent Lech Kaczyński Nie odmawiać prawa do integracji ""Szczyt jest najodpowiedniejszym momentem, żeby zdecydować o rozszerzeniu planu działań o Ukrainę i Gruzję. Nie możemy odmówić tym krajom prawa do euroatlantyckiej integracji. Nie możemy zostawić ich w samotności w obliczu ogromnych wewnętrznych i zewnętrznych napięć"" - wezwał Kaczyński. Prezydent nawiązał do historii, zwracając uwagę, że przyjęcie w 1999 roku do NATO Polski, Czech i Węgier przyczyniło się do wzrostu stabilności, pokoju i bezpieczeństwa w w Europie. ""Pokój i demokratyczna stabilizacja tych regionów (Bałkanów oraz Ukrainy i Gruzji) jest w interesie wszystkich krajów europejskich, nie tylko członków Sojuszu. Niezależnie od powodów strategicznych, NATO ma także moralny obowiązek eliminować relikty postjałtańskiego podziału Europy"" - stwierdził. Pokój i demokratyczna stabilizacja tych regionów (Bałkanów oraz Ukrainy i Gruzji) jest w interesie wszystkich krajów europejskich, nie tylko członków Sojuszu. Niezależnie od powodów strategicznych, NATO ma także moralny obowiązek eliminować relikty postjałtańskiego podziału Europy.prezydent Lech Kaczyński Pokój i demokratyczna stabilizacja tych regionów (Bałkanów oraz Ukrainy i Gruzji) jest w interesie wszystkich krajów europejskich, nie tylko członków Sojuszu. Niezależnie od powodów strategicznych, NATO ma także moralny obowiązek eliminować relikty postjałtańskiego podziału Europy. prezydent Lech Kaczyński Lech Kaczyński zwrócił uwagę, że Ukraina i Gruzja potrzebują poparcia Europy, tak jak poparcia potrzebowała Polska w latach dziewięćdziesiątych przeprowadzając trudne reformy. Przekonać sceptyków ""Mylącym uproszczeniem"" nazwał następnie prezydent RP obawy sceptyków, którzy twierdzą, że przystąpienie do MAP zobowiązuje do przyznania członkostwa. ""Plan działań jest procesem w nieokreślonej perspektywie czasowej i nie zobowiązuje Sojuszu ani zainteresowanych krajów do zakończenia go członkostwem"" - wyjaśnił. ""Dzisiaj Ukraina i Gruzja w dalszym ciągu nie są wystarczająco gotowe, żeby przystąpić do grupy członków NATO, ale ściśle współpracują z Sojuszem, również na płaszczyźnie działań operacyjnych"" - podkreślił prezydent.",Prezydent optuje za polityką otwartych drzwi,
"""Krzyk pełen hipokryzji"". Premier broni w Sejmie minister edukacji","Krzyk pełen hipokryzji i fałszywych danych - tak o wniosku PiS o wotum nieufności dla minister edukacji mówił w czwartek w Sejmie premier Donald Tusk. W debacie nad wnioskiem przekonywał, że Krystyna Szumilas to dobry minister. Tusk zaznaczył, że ""do tej pory nie miał tak łatwego zadania jak dzisiaj"", jeśli chodzi o odrzucenie zarzutów wobec jego ministra.","Premier wyraził opinię, że Szumilas to bardzo dobry minister edukacji i zwrócił się do Sejmu o ""obronę minister Krystyny Szumilas przed nieuprawnionymi i nie zawsze eleganckimi atakami dość zajadłej opozycji"". Tusk przekonywał, że to za rządów PO-PSL naprawiane są skutecznie gigantyczne zaniedbania w edukacji.Dobry minister edukacji, z dobrą pozycją w rządzie powinien tupnąć nogą lub pięknie się uśmiechnąć, by uzyskać dobre dla resortu decyzje.Donald Tusk Dobry minister edukacji, z dobrą pozycją w rządzie powinien tupnąć nogą lub pięknie się uśmiechnąć, by uzyskać dobre dla resortu decyzje. Donald Tusk Ciepła woda w szkołach Premier przywoływał słowa Sławomira Kłosowskiego (PiS) - byłego wiceministra edukacji - który przedstawiał wniosek o odwołanie minister, że ""dobry minister edukacji, z dobrą pozycją w rządzie powinien tupnąć nogą lub pięknie się uśmiechnąć, by uzyskać dobre dla resortu decyzje"". Szef rządu prosił byłego wiceministra edukacji aby pokazał jak on walczył o lepsze warunki w warunkach. - Mam nadzieję, że pan zademonstruje, jak pan tupał albo uśmiechał się wobec pana premiera Kaczyńskiego lub ministra Giertycha, gdy zwracał (pan) uwagę na dostęp przedszkolaków i uczniów do ciepłej wody - mówił Tusk. Dodał, że to Kłosowski, jako wiceminister, m.in. odpowiadał za dostęp dzieci w szkołach i przedszkolach do ciepłej wody, a w 2007 roku 3 tys. placówek nie miało ciepłej wody. W 2011 roku - dodał - takich placówek było 704. ""To najgorszy minister od 1989 roku"" PiS chce... czytaj dalej » ""To krzyk pełen hipokryzji"" Tusk przekonywał też, iż argumenty, że oświata w Polsce jest zagrożona ze względów finansowych są nieprawdziwe. Jak zaznaczył, w związku z kryzysem czynione są oszczędności, ale ""jeśli chodzi o dane dotyczące oświaty, to ten krzyk pełen hipokryzji i fałszywych danych zaciemnia obraz, bo może sprawiać na obywatelach wrażenie, że oświata jest szczególnie mocno poddana tej presji wynikającej z kryzysu, czyli tej presji oszczędnościowej"" powiedział premier. Zdaniem Tuska dane mówią o czymś innym. ""Tylko sama subwencja (oświatowa) w roku 2007 wynosiła 28 mld zł, a w roku 2012 prawie 39 mld zł"" - podkreślił premier. Zauważył jednocześnie, że ta ""tak radykalnie większa"" w roku 2012 subwencja przypada na prawie milion mniej uczniów i przedszkolaków. ""Zdrowa obsesja Giertycha"" Tusk poinformował, że obecnie mamy do czynienia ze wzrostem zgłaszanych przez uczniów, nauczycieli, rodziców przestępstw i wykroczeń, ale jednocześnie liczba najbardziej uciążliwych zdarzeń w szkole maleje. Szef rządu zwracając się do posłów PiS, powiedział, że także dzięki ich działaniom zmieniła się radykalnie kultura prawna i pewien obyczaj prawny w polskich szkołach. - Pamiętamy, że pan minister Giertych miał na tym punkcie zdrową, podkreślam zdrową obsesję - powiedział premier. Tusk zaznaczył, że obecnie mamy do czynienia z wyraźnym wzrostem statystyk, co potwierdza policja, a istotna część tych statystyk mówi o tym, że nauczyciele, rodzice i uczniowie nauczyli się tego, co jest przestępstwem, wykroczeniem, i co należy zgłaszać. Nabrali odwagi i pewnego zwyczaju - dodał szef rządu. Natomiast - jak zaznaczył - ""ilość zdarzeń, które oceniamy jako przestępstwa w szkole maleje"". PiS chce głowy minister edukacji. Bez szans? Sejm zajmie się... czytaj dalej » Statystyka przestępstw Premier wyliczał, że liczba kradzieży spadła między końcem lat 90., a rokiem 2010 o 28 proc., przypadków fizycznego znęcania się starszych uczniów nad młodszymi jest mniej o 20 proc., a przypadków wymuszenia pieniędzy - o ponad 20 proc. - Warto zrobić wszystko i pani minister jest zdeterminowana, by ta tendencja się utrzymywała - powiedział Tusk. Sześciolatki do szkoły Odnosząc się do obowiązku szkolnego dla sześciolatków, premier zapowiedział, że minister doprowadzi do końca ten projekt. - Dzięki jej staraniom napięcie wokół tego projektu, którego sensu już prawie nikt nie kwestionuje, także społeczne, maleje - powiedział Tusk. Premier nawiązał także do podwyżek dla nauczycieli i przyznał, że nauczyciele ciężko pracujący zasługują na wyższe wynagrodzenie. Jak mówił, jesteśmy jedynym krajem w Europie, który w ostatnich czterech latach, podwyższał płace nauczycielom, ""kiedy inni obcinali lub zamrażali"". ""Jak sie kłamie, kłamie, kłamie"" Tusk zarzucił posłom PiS, że kłamią w sprawie rzekomego wycofania lekcji religii ze szkół lub wprowadzenia za nich odpłatności. - Wy wiecie, że to nieprawda, że nie ma to absolutnie nic wspólnego z faktami, i wiecie, że wam się to opłaca wmawiać ludziom, że pani minister Szumilas chce wprowadzić odpłatność za lekcje religii - powiedział premier i dodał: Bo rzeczywiście jak się kłamie, kłamie, kłamie, no to na końcu powstaje wrażenie, że coś w tym może być. Premier zapewnił, że nie jest intencją rządu i minister edukacji, aby dokonywać zmian, jeśli chodzi o religię w szkołach. - Lewicy to nie będzie się podobało, ale od PiS-u oczekuję tutaj przynajmniej elementarnej rzetelności i niestraszenia ludzi - powiedział szef rządu. Minister broni zmian w szkołach. Protestującym zarzuca niewiedzę - Będę bronić... czytaj dalej » Szef rządu powiedział też o tym, że uzyskał deklarację wstępnej woli Związku Nauczycielstwa Polskiego do rozmowy na temat ewentualnych korekt w Karcie Nauczyciela. Przyznał jednak, że będzie to bardzo trudna rozmowa. Tusk ocenił, że rządowi dobrze się współpracuje z ZNP, choć nie zawsze się z nim zgadza. Tusk zachęcał opozycję do współpracy w dziedzinie zmian w Karcie Nauczyciela.",,
Barack i jego świat,"Sensownie i konkretnie brzmiały słowa Baracka Obamy o nowym porządku światowym, jakie wygłaszał na licznych spotkaniach w Europie. I wizja ścisłej wspólnoty europejsko-amerykańskiej, i wizja Ameryki przewodzącej walce z kryzysem i zagrożeniami współczesności, jak choćby terroryzm atomowy. Dla nas wnioski płynące z maratonu prezydenta USA po Europie nie są złe – gospodarz Białego Domu choć nie jest skłonny szybko wciągać do zachodniego sojuszu Ukrainę i Gruzję, wydaje się być poważnie zainteresowany utrzymaniem ścisłych związków z Polską czy Czechami.","W dodatku jeśli zignorujemy na chwilę skrzyżowanie Mrożka z Fredrą i Gombrowiczem, czyli po zajeździe jaki sobie urządzili premier z prezydentem, to informacje z natowskiego spotkania w Strasburgu tez nie są najgorsze. Sikorski oczywiście nie został sekretarzem NATO, ale sojusz chce wzmocnić obronę krajów położonych na wschód od Niemiec, a Ameryka trwale zrezygnuje z budowy tarczy tylko w przypadku autentycznej współpracy rosyjskiej na rzecz rozbrojenia Iranu. A mimo podobno ocieplenia rosyjsko-amerykańskiego, nic nie wskazuje na chęć Kremla rozluźniania powiązań z Teheranem. Powiązania te obejmują także transfer technologii nuklearnych z Rosji do Iranu. Ogólnie biorąc plus dodatni, także dlatego, że ambitny i charyzmatyczny Obama potrafi uśpioną Europę ożywić i zachęcić do wypełnionych treścią działań, choćby ekonomicznych. Oczywiście trzeba dyskutować o kierunku poczynań Obamy, ale nie odmówi mu nikt woli robienia czegoś.",,
"Ryli swoje imiona w Bramie Śmierci, bo ""chcieli zostawić pamiątkę"". Usłyszeli wyrok","17-latkowie z Portugalii przyjechali do Polski na Światowe Dni Młodzieży, podczas wizyty w Auschwitz próbowali wyryć swoje imiona w murze Bramy Śmierci. Tłumaczyli, że chcieli zostawić pamiątkę. Sąd skazał ich na rok więzienia w zawieszeniu na dwa lata.","Wyrok w sprawie dwóch 17-letnich Portugalczyków zapadł w środę przed sądem Rejonowym w Oświęcimiu. Sąd skazał ich na karę roku więzienia w zawieszeniu na dwa lata, nadzór kuratora i nałożył obowiązek wypłacenia 1 tys. złotych nawiązki dla muzeum. Zostali zwolnieni z kosztów sądowych. Prokuratura domagała się roku więzienia w zawieszeniu na trzy lata, dozoru kuratora i wpłaty po 1 tys. zł jako nawiązki na likwidację szkody. Obrona chciała uniewinnienia 17-latków. W środę, po ogłoszeniu wyroku obrońca oskarżonych Marcin Surowiec zapowiedział, że od wyroku się odwoła. Sędzia Konrad Gwoździewicz w uzasadnieniu powiedział, że ""materiał  dowodowy jest jednoznaczny i przekonuje o winie oskarżonych"". - Zresztą  przyznali się oni do winy w toku śledztwa, wyrażając żal i skruchę -  podkreślił. Zaznaczył też, że Portugalczycy są bardzo młodzi i nie byli  dotychczas karani. - W związku z tym sąd zdecydował się na wymierzenie im  kary w najniższym pułapie przewidzianym przez ustawodawcę. (...)  Oskarżeni o taki wymiar sami wnosili w toku śledztwa. W przekonaniu sądu  kara jest wystarczająca i spełni cele prewencyjne oraz wychowawcze –  podkreślił. Sąd odniósł się w uzasadnieniu także do słów obrońcy, który w  ostatnim słowie wskazywał, że wartość materialna szkody była zbyt niska,  by można było mówić o niszczeniu zabytku. - Należy zauważyć, że szkoda  powstała w mieniu o szczególnym znaczeniu dla kultury. W związku z tym  wartość materialna szkody nie ma znaczenia dla bytu przestępstwa –  wyjaśnił. Mecenas Surowiec w środę nie zmienił swojego stanowiska, które  prezentował w mowie obrończej. - Twierdziłem, że przy przestępstwie  zarzucanym oskarżonym wartość szkody jest niższa niż 500 zł, wówczas do  niego nie doszło. Mamy do czynienia z innym czynem zabronionym, którego  nie zarzucono moim klientom. Nie zgadzam się z oceną sędziego, że  wartość szkody nie ma znaczenia. Aby mówić o zniszczeniu dobra o  szczególnym znaczeniu dla kultury, jego wartość musi przekroczyć 500 zł.  Dlatego (...) będę składał apelację, kwestionując uzasadnienie prawne –  wyjaśnił. Portugalczycy przebywali w Polsce jako pielgrzymi na Światowe Dni Młodzieży. Zostali zatrzymani w lipcu ub.r., gdy w cegłach zabytkowej bramy głównej, próbowali wyryć swoje imiona i nazwiska. 17-latkowie przyznali się do winy i zaproponowali dobrowolne poddanie się karze. Na to jednak nie zgodziła się prokuratura i do sądu skierowała akt oskarżenia. Podczas przesłuchań Portugalczycy tłumaczyli się głupotą. - Widziałem inne napisy na murze. Pomyślałem, że ja też zostawię pamiątkę, iż tu byłem. Teraz, gdy się zastanowiłem, zrozumiałem, że zniszczyłem zabytek – mówił jeden z Portugalczyków. Obaj twierdzili, że nie mieli świadomości, iż popełniają przestępstwo. Podczas poprzednich rozpraw wicedyrektor muzeum Auschwitz Anna Skrzypińska, która była świadkiem w procesie, zeznała przed sądem, że tzw. Brama Śmierci jest obiektem o szczególnym znaczeniu emocjonalnym i historycznym. Mecenas Surowiec dopytywał ją, czy w okolicach bramy znajdują się informacje w języku portugalskim, wskazujące, że obiekt jest zabytkiem i znajduje się po ochroną. Skrzypińska odparła, że tablice informacyjne wykonane są w języku polskim i angielskim. Podkreśliła jednak, że oskarżeni byli pielgrzymami na Światowe Dni Młodzieży. Każdy z nich otrzymał informator w rodzimym języku, który określał charakter miejsca – byłego obozu Auschwitz i Muzeum. Przez sądem zeznawał także konserwator w Muzeum Auschwitz Andrzej Jastrzębiowski. Mówił, że zarysowanie dokonane przez jednego z Portugalczyków jest głębokie. Konserwator, na wniosek adwokata, oszacował koszt usunięcia szkody wyrządzonej przez Portugalczyków na kwotę między 300 a 1 tys. zł. W minionych kilku latach dochodziło do podobnych zdarzeń. W 2011 r. na lotnisku w podkrakowskich Balicach funkcjonariusze Straży Granicznej zatrzymali małżeństwo z Izraela, które próbowało wywieźć przedmioty zabrane z byłego Birkenau. Dobrowolnie poddali się karze. Sąd wymierzył im rok i 4 miesiące więzienia w zawieszeniu na 3 lata i po 4,2 tys. zł nawiązki na cel społeczny. Podobnie zakończyła się sprawa niemieckiego nauczyciela, którego krakowski sąd skazał w 2014 r. za to samo na 1,5 roku więzienia w zawieszeniu na 3 lata i 8 tys. zł nawiązki. Najgłośniejsza dotychczas kradzież w byłym obozie wydarzyła się w grudniu 2009 r. Złodzieje ukradli napis ""Arbeit macht frei"" znad bramy byłego obozu Auschwitz I. Bezpośredni sprawcy, a także Szwed Anders Hoegstroem, który ich nakłaniał do przestępstwa, zostali skazani na kary bezwzględnego więzienia. Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 r., aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem zagłady Żydów. W kompleksie obozowym funkcjonowała także sieć podobozów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innej narodowości. W 1947 r. na terenie byłych obozów Auschwitz I i Auschwitz II-Birkenau powstało muzeum. W ubiegłym roku zwiedziło je ponad 1,72 mln osób. Były obóz w 1979 r. został wpisany, jako jedyny tego typu obiekt, na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Autor: mmw/i / Źródło: TVN24 Kraków/ PAP",,
Zamachy w Groznym. Co najmniej 9 zabitych,"Co najmniej dziewięć osób, w tym siedmiu milicjantów, zginęło we wtorek w dwóch samobójczych zamachach w stolicy Czeczenii, Groznym - poinformowała we wtorek wieczorem rosyjska agencja Interfax, powołując się na źródła bezpieczeństwa.","Do zamachów doszło w centrum miasta, około 50 metrów od siedziby lokalnego parlamentu, podczas uroczystości zakończenia ramadanu. Zamachowiec-samobójca wysadził się w powietrze w momencie, gdy patrol milicji chciał go skontrolować. Krótko po tej eksplozji, w tym samym miejscu, eksplodował kolejny ładunek, prawdopodobnie zdetonowany przez drugiego zamachowca. Podejrzany o zabójstwo Budanowa aresztowany Presnieński Sąd... czytaj dalej »Wśród zabitych jest siedmiu milicjantów i jeden pracownik służb medycznych. Kilkanaście osób zostało rannych, w większości ciężko. Prawdziwe oblicze bandytów - Bandyci pokazali swoje prawdziwe oblicze - stwierdził Ramzan Kadyrow, lojalny wobec Moskwy prezydent Czeczenii, autonomicznej republiki na Północnym Kaukazie, wchodzącej w skład Federacji Rosyjskiej. Na razie nikt nie przyznał się do tych ataków. Czeczeńskie i rosyjskie służby bezpieczeństwa są przekonane, że stoją za nimi islamscy separatyści.",W stolicy Czeczenii doszło do dwóch zamachów,
"""Jesteśmy świadkami rewolucji w Kościele"". Papież na kadencję?","- Myślę, że to, co w tej chwili dzieje się w Kościele, jest rewolucją, innowacją. Benedykt XVI składając rezygnację pokazał, że papiestwo to nie tylko misja, ale także praca - twierdzi Jaś Gawroński, włoski polityk polskiego pochodzenia. W opinii byłego senatora i europosła nie można wykluczyć, iż w przyszłości wprowadzona zostanie kadencyjność na papieskim urzędzie.","Dla Jasia Gawrońskiego, który był gościem ""Faktów po Faktach"", rezygnacja Benedykta XVI była ""rewolucyjnym gestem"". - Tak samo ważnym jednak jeszcze z jednego powodu. Benedykt dał nim wrażenie, że papiestwo to nie jest tylko misja, ale tak samo praca - podkreślał były włoski senator i europoseł. Jego zdaniem papież raczej nie miał takiej intencji. Kardynałowie skrócili obrady. Chcą mieć więcej czasu przed konklawe Kolegium... czytaj dalej » W opinii polityka - i byłego korespondenta włoskich mediów w Warszawie - po ""geście Benedykta w Kościele dziać się mogą różne rzeczy"". Nie wykluczył głębokich reform w Kurii Rzymskiej, które jego zdaniem są konieczne, a także wprowadzenia w przyszłości np. kadencyjności na papieskim urzędzie. Jak zauważył Gawroński, dzisiaj reputacja Kościoła ""nie jest najlepsza"" i dlatego główną rolą nowego papieża będzie ""dbanie o wizerunek i zmiana tej niekorzystnej opinii"". - Potrzebne jest poświęcenie w imię dobrego wizerunku - uważa włoski polityk. Najlepszą osobą do zreforomowania Kurii Rzymskiej byłby w jego ocenie Włoch, ""który ją zna, ale nie jest w nią wmieszany"". Gawroński nie chciał powiedzieć wprost, który kandydat ma jego zdaniem największe szanse, ale wymienił nazwisko jednego, spełniającego wszystkie kryteria. - Kard. Angelo Scola ma wiele cech, które powinien mieć papież - zauważył. Jedną z kluczowych miałaby być właśnie ""umiejętność dobrej komunikacji"". - Z tych kandydatów, których ja znam, to on wydaje mi się najlepszy. Ale to prawdopodobnie znaczy, że nie zostanie wybrany - dodał były włoski senator. W swoich ocenach Gawroński nie wydaje się osamotniony. Według niego Włosi ""naturalnie kibicują i oczekują, że nowym papieżem będzie ich rodak"". Chociaż - jak zauważa gość ""Faktów po Faktach"" - kryzys ekonomiczny powoduje, że ""zainteresowanie papiestwem jest dziś we Włoszech dużo mniejsze"".- W tej chwili nie ma faworytów (w głosowaniu, które wyłoni nowego papieża - red.). W ostatnich dniach stało się na tyle dużo, że sami kardynałowie są trochę oszołomieni. (...) Nie wiem, czy to będzie długie konklawe, ale czuję, że może być krótkie. Wszyscy tak mówią - podsumowuje.","Jaś Gawroński w ""Faktach po Faktach""",
"Jaki status mają sędziowie wybrani przez PiS? 
""Status osób, które zostały wprowadzone w błąd""","- Myślę, że pan prezydent powinien zastosować się do regulacji prawnej i niezwłocznie przyjąć ślubowanie od trójki sędziów właściwie wybranych - powiedział konstytucjonalista z Katedry Prawa Konstytucyjnego Uniwersytetu Wrocławskiego dr Ryszard Balicki.","- Jest to niewątpliwie ważne orzeczenie, w którym TK odniósł się do kwestii, która od dłuższego czasu dezorganizuje pracę samego Trybunału - powiedział dr Ryszard Balicki, komentując dzisiejszy wyrok Trybunału Konstytucyjnego. Konstytucjonalista uznał za bardzo ważną kwestię to, że TK wskazał, iż trzech sędziów wybranych w październiku zostało wybranych zgodnie z konstytucją, a dwóch, którzy mieli zastąpić sędziów, których kadencja kończy się w grudniu, z naruszeniem ustawy zasadniczej. Balicki stwierdził, że status pięciu wybranych głosami PiS w środę i  zaprzysiężonych na sędziów TK osób to ""status osób, które zostały  wprowadzone w błąd, ponieważ uchwała Sejmu pozbawiona była podstaw  prawnych, bo w TK nie było wolnych miejsc"". - Myślę, że pan prezydent powinien zastosować się do regulacji prawnej i niezwłocznie przyjąć ślubowanie od trójki sędziów właściwie wybranych - skomentował wyrok TK dr Balicki. Dr Balicki stwierdził, że w tej chwili mamy 14 sędziów Trybunału  Konstytucyjnego, ale tylko 11 ""jest uprawnionych do orzekania"", ponieważ  trzech legalnie wybranych sędziów nie złożyło jeszcze ślubowania. Konstytucjonalista powiedział także, że należy rozpocząć procedurę obsadzenia dwóch wolnych miejsc w Trybunale Konstytucyjnym (po sędziach, których kadencja wygasa w grudniu - red.). Dr Adam Krzywoń z Wydziału Prawa i Administracji UW stwierdził, że czwartkowe orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego nie jest zaskoczeniem. Według niego to, co ostatnio dzieje się wokół TK, może powodować, że będzie on postrzegany jako ""polityczne narzędzie"". - Trybunał zwrócił uwagę na ciekawą kwestię, jaka wynika z uzasadnienia; mogą być takie sytuacje, że koniec urzędowania sędziego Trybunału Konstytucyjnego wypada na koniec kadencji Sejmu. Wtedy można się zastanawiać, kto powinien dokonywać wyboru; natomiast - jak wskazał TK - są pewne granice w dokonywaniu takiego wyboru i Sejm nie może wybierać sędziów, których mandat upływa po zakończeniu jego kadencji - powiedział dr Krzywoń. Podkreślił, że czwartkowy wyrok TK oznacza, iż wybór trzech z pięciu sędziów, dokonany w październiku przez Sejm poprzedniej kadencji, jest skuteczny, mimo że prezydent Andrzej Duda nie odebrał od nich ślubowania. - Należy przyjąć, że są oni sędziami w konstytucyjnym tego słowa znaczeniu - powiedział. Krzywoń zwrócił też uwagę na to, że z konstytucji i uzasadnienia TK wynika, iż ""prezydent nie miał prawa, w żadnym momencie, kwestionować wyboru tych trzech sędziów"". - Rola prezydenta taka nie jest, prezydent odbiera przysięgę; nie może, nie odbierając jej, doprowadzić do paraliżu TK. Rolą prezydenta nie jest ocenianie jakichkolwiek kwalifikacji sędziów. To było jasne od 2006 r., kiedy prezydent Lech Kaczyński nie odebrał przysięgi od jednej osoby wybranej przez Sejm, co do której były zarzuty dotyczące jej nieskazitelnego charakteru. Już wtedy podnoszono, że prezydent tego robić nie może - zaznaczył dr Krzywoń. Pytany o to, co czwartkowe orzeczenie TK może oznaczać w praktyce, odpowiedział, że z oceną trzeba poczekać na kolejne rozstrzygnięcie Trybunału, dotyczące nowelizacji ustawy o TK dokonanej już przez obecny Sejm (TK ma ją badać 9 grudnia - red.).

- Wielka szkoda, że i prezydent, i Sejm nie poczekali na to orzeczenie TK (czwartkowe - red.). Gdybyśmy nie mieli tych aktów w postaci nowelizacji ustawy o TK, w postaci wyboru nowych pięciu sędziów i ich zaprzysiężenia przez prezydenta w nocy, to dzisiaj mielibyśmy jasność: ustawa z czerwca pozwalała na wybór trzech sędziów, wybór dwóch pozostałych jest niekonstytucyjny. W takiej sytuacji należałoby od początku, skutecznie przeprowadzić procedurę wyboru dwóch sędziów - powiedział Krzywoń. Autor: PM/ja / Źródło: TVN24/PAP",,
Rosyjsko-włoski gazowy zgrzyt,"Przyjaźń i partnerstwo zbliżają Rosję i Włochy, ale w biznesie nie ma sentymentów. Włoski koncern Eni nie zgodził się odstąpić części swoich udziałów w projekcie South Stream francuskiemu EDF. A tego właśnie chce Rosja, która twierdzi, że ""negocjacje wciąż trwają"".","Dziennik ""Wiedomosti"" podkreśla, że rosyjski Gazprom i Eni podpisały jedynie list intencyjny, w którym poparły uczestnictwo EDF w budowie tego gazociągu, którym gaz z Rosji ma być tłoczony do Europy Południowej i Środkowej przez Morze Czarne z pominięciem Ukrainy. Ostateczna decyzja, która była celem wizyty prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa w Rzymie, jednak nie zapadła. Negocjacje trwają O wejściu francuskiego koncernu do Gaz coraz bardziej zbliża Rosję i Francję Francuski koncern... czytaj dalej »South Stream obwieszczono podczas niedawnej wizyty premiera Rosji Władimira Putina w Paryżu. Według nieoficjalnych informacji, Włosi mieli odsprzedać Francuzom 10 proc. swoich akcji w spółce, która projektuje, a także będzie budować i eksploatować tę rurę. Obecnie Gazprom i Eni mają po 50 proc. udziałów w tym joint venture. Prezes rosyjskiego monopolisty Aleksiej Miller zasugerował w czwartek w rozmowie z dziennikarzami w Rzymie, że przyczyną niepodpisania wiążącego porozumienia o udziale EDF w tej inwestycji jest to, iż negocjacje wciąż trwają. Miller nie wykluczył, że pakiet francuskiego koncernu może być większy niż 10 proc. Rozmowy od września Dziennik ""Kommiersant"" podaje w piątek, ""Rurociąg Ribbentrop-Mołotow"" Jest za późno, by... czytaj dalej » że Gazprom i EDF uzgodniły treść listu intencyjnego dotyczącego przystąpienia Francuzów do South Stream jeszcze we wrześniu, jednak wtedy go nie podpisały. W rozmowach tych - twierdzi gazeta - Włosi nie brali udziału. ""Oświadczyli, że o wszystkim dowiedzieli się z prasy i odmówili zmniejszenia swoich udziałów w trybie jednostronnym"", przytacza ""Kommiersant"" źródło znające kulisy negocjacji. Putin wkracza do akcji Dziennik zauważa, że faktycznie cała transakcja stanęła pod znakiem zapytania. Wówczas do akcji wkroczył Putin - w październiku zaprosił do Petersburga premiera Włoch Silvio Berlusconiego. Po tym spotkaniu nastąpił postęp w rozmowach z Eni, a w końcu listopada list intencyjny z EDF został podpisany. Według ""Kommiersanta"", strona włoska domaga się jednak, aby w South Stream zachowany został parytet między Eni i Gazpromem. Oznaczałoby to, że dwa koncerny musiałyby przekazać Moskwa gazowo podbija Wiedeń Rosja próbuje... czytaj dalej »Francuzom po 5 proc. akcji, zmniejszając swoje udziały do 45 proc. Źródła w rządzie Rosji i Gazpromie potwierdziły gazecie, że taki wariant jest rozważany. Cytowany przez ""Kommiersanta"" analityk Maksim Szenin zwraca uwagę, że w analogicznym projekcie Nord Stream (Gazociąg Północny) Gazprom zachował pakiet kontrolny. South Stream ma prowadzić z miejscowości Dżubga, w Rosji, po dnie Morza Czarnego - przez wyłączną strefę ekonomiczną Turcji - do Bułgarii, gdzie powinien się podzielić na dwie nitki: północną - do Austrii i Słowenii przez Serbię i Węgry oraz południową - do Włoch przez Grecję. Jego przepustowość wyniesie 63 mld metrów sześciennych gazu rocznie. Magistrala będzie liczyć 2200 kilometrów (jeśli zostanie doprowadzona do austriackiego Baumgarten), w tym jej podwodny odcinek - 900 kilometrów. Podwodny odcinek ma być budowany przez Gazprom i Eni. Właśnie to tej części projektu ma się przyłączyć EDF. Kosztowna rura Gazprom chce oddać South Stream do użytku przed końcem 2015 roku. Do końca 2009 roku ma się określić w sprawie ostatecznej trasy gazociągu. Koszty budowy South Stream szacuje się na 25 mld euro, w tym morskiego odcinka na 8,4 mld. Gazociąg uważany jest za konkurencję dla wspieranej przez Unię Europejską i Stany Zjednoczone magistrali Nabucco. W tym drugim projekcie uczestniczą Austria, Węgry, Bułgaria, Rumunia i Turcja.",Gazociąg ma przebiegać dnem Morza Czarnego,
"Zaprezentowali plecak pielgrzyma. Sprawdź, co się w nim znajduje","Kurtka przeciwdeszczowa, wielofunkcyjna chusta, ręcznik, bransoletka, przewodnik pielgrzyma i modlitewnik znalazły się w plecaku, który otrzyma każdy z zarejestrowanych uczestników Światowych Dni Młodzieży. Plecak z zawartością waży około jednego kilograma.","Wyprodukowano 625 tys. sztuk plecaków, z czego ponad 20 tys. trafi do wolontariuszy ŚDM. - Zależało nam na tym, żeby plecaki były jak najbardziej funkcjonalne  i zawierały podstawowe rzeczy, które mogą przydać się pielgrzymom  podczas ŚDM. Znalazła się w nim peleryna przeciwdeszczowa, na której  jeżeli będzie słońce, będzie można usiąść, a jeżeli będzie padać,  zapewni ochronę przed deszczem - mówiła w czwartek na spotkaniu z  dziennikarzami Anna Chmura z Komitetu Organizacyjnego Światowych Dni  Młodzieży. W plecaku są też: chustka wielofunkcyjna, którą można włożyć na  szyję lub głowę, bransoletka z napisem ""Jezu ufam Tobie"" ułatwiająca  odmawianie Koronki do Bożego Miłosierdzia, ręcznik z mikrofibry  ozdobiony motywami nawiązującymi do Krakowa i ŚDM. Pielgrzymi dostaną w plecakach także: przewodnik zawierający  wszelkie niezbędne informacje o wydarzeniu, modlitewnik z opisem  przebiegu uroczystości liturgicznych oraz książkę o Bożym Miłosierdziu.  Publikacje zostały przygotowane w dziewięciu oficjalnych językach ŚDM  stosownie do liczby pielgrzymów z konkretnych krajów. Wszystkie zostały  wydrukowane na ekologicznym, lekkim papierze. Plecaki wyprodukowano w trzech kolorach: czerwonym, niebieskim i  żółtym. Są one rozwożone do parafii i miejsc, w których zakwaterowani  będą pielgrzymi. W plecakach nie ma zapowiadanej wcześniej publikacji poświęconej  dziejom Polski i Krakowa. -   MSZ przygotował tę publikację i będzie ją  dystrybuować bezpośrednio do wybranych miejsc, szczegóły może podać  ministerstwo - powiedziała Chmura. Do połowy czerwca zarejestrowało się 576 tys. osób zainteresowanych  udziałem w ŚDM, a około 286 tys. z nich wybrało konkretne pakiety  pielgrzyma. Światowe Dni Młodzieży odbywać się będą od 26 do 31 lipca w Krakowie  i w Brzegach k. Wieliczki. Od 27 do 31 lipca będzie w nich uczestniczył  papież Franciszek. Autor: mmw / Źródło: PAP",,
"""Nagroda zostanie wypłacona tylko za odnalezienie kadłuba""","Malezja, Chiny i Australia - trzy kraje, które prowadziły bezowocne poszukiwania zaginionego wraku samolotu Malaysia Airlines z 239 osobami na pokładzie i ostatnio je zakończyły - zwrócą część kosztów prywatnym firmom, jeśli uda im się znaleźć kadłub maszyny.","Takie doniesienia pojawiły się w czwartek w malezyjskich mediach. Dwa dni wcześniej Malezja, Chiny i Australia ogłosiły zakończenie poszukiwań wraku po trwających trzy lata operacjach, podczas których sprawdzono obszar o powierzchni 120 tys. kilometrów kwadratowych na Oceanie Indyjskim. Samolot Malaysia Airlines zaginął w czasie lotu do Pekinu (oznaczonego MH370) w marcu 2014 roku. - Nagroda zostanie wypłacona tylko za odnalezienie kadłuba. Firmy będą musiały same ponieść koszty - powiedział malezyjski wiceminister transportu Abdul Aziz Kaprawi gazecie ""New Straits Times"". Dodał, że firmy, które są zainteresowane prowadzeniem własnych poszukiwań i mają odpowiednie doświadczenie, muszą najpierw otrzymać niezbędne pozwolenie od władz.

Mimo zakończenia operacji, w środę Australia poinformowała, że może wznowić poszukiwania, jeśli pojawią się nowe wiarygodne wskazówki.

Jedyne potwierdzone ślady samolotu to trzy fragmenty szczątków odnalezione na Mauritiusie, francuskiej wyspie Reunion oraz u wybrzeży Tanzanii. Około 30 innych części najprawdopodobniej również pochodzących z wraku znaleziono na plażach w Mozambiku, Tanzanii i Republice Południowej Afryki. Samolot wystartował w feralny lot z Kuala Lumpur i leciał do Pekinu. Eksperci przypuszczają, że maszyna spadła do Oceanu Indyjskiego, prawdopodobnie na zachód od Australii, gdy skończyło się paliwo. Wśród 239 osób na pokładzie byli głównie Chińczycy.

Lot MH370 to jedna z największych zagadek w dziejach lotnictwa. Samolot zniknął z radarów niedługo po starcie. Dane satelitarne wskazują, że zmienił kurs i leciał na południe. Podwodne poszukiwania szczątków maszyny pochłonęły ponad 135 milionów dolarów. To najbardziej kosztowna operacja tego typu w historii lotnictwa. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Były szef KGB znaleziony martwy. 
""Mógł paść ofiarą politycznego mordu""","Były szef KGB i FSB Oleg Erowinkin, który zdaniem ekspertów mógł być źródłem informacji do raportu o rosyjskich materiałach kompromitujących prezydenta USA Donalda Trumpa, mógł paść ofiarą politycznego mordu - napisał w sobotę dziennik ""The Daily Telegraph"".","Jak podała gazeta, ciało Erowinkina zostało znalezione w Moskwie 26 grudnia ub. roku na tylnym siedzeniu jego samochodu. Według części rosyjskich mediów, przyczyną śmierci miał być zawał serca.

Brytyjski dziennik podkreśla jednak, że Erowinkin miał bliskie relacje z Igorem Sieczinem, byłym wicepremierem Rosji i obecnym prezesem rosyjskiej państwowej firmy paliwowej Rosnieft. Często też miał funkcjonować jako łącznik pomiędzy nim a prezydentem Władimirem Putinem. Erowinkin był uznawany przez część ekspertów za jedno z potencjalnych źródeł, z którymi kontaktował się były agent brytyjskiego wywiadu MI6 Christopher Steele. Steele przygotował kontrowersyjne dossier, które na początku stycznia zostało przekazane byłemu prezydentowi Barackowi Obamie i wówczas jeszcze prezydentowi elektowi Trumpowi.

W dokumencie, który został w całości opublikowany przez serwis BuzzFeed, pojawiały się m.in. zarzuty dotyczące bliskich relacji Trumpa i jego otoczenia z rosyjską administracją, a także informacje o posiadanych przez FSB tzw. kompromatów w formie nagrań wideo rzekomo przedstawiających polityka z prostytutkami w jednym z hoteli w Moskwie. Informacje te nie zostały dotąd potwierdzone.

W raporcie datowanym na 19 lipca 2016 roku Steele pisał, że niektóre z jego informacji oparte są na źródle zbliżonym do Sieczina, które miało ujawnić bliskie związki między sympatykami Trumpa a Moskwą. Cytowany przez ""Telegrapha"" Christo Grozew, ekspert ws. zagrożeń bezpieczeństwa związanych z Rosją z bułgarskiego think tanku Risk Management Lab, twierdzi, że Erowinkin jest kluczowym źródłem, z którego wiedzy korzystał Steele. ""Osoby mające wiedzę o funkcjonowaniu rosyjskiej władzy opisywali go w rozmowach ze mną jako 'skarbnika Seczina' i 'posłańca między Seczinem i Putinem'"" - napisał na swoim blogu.

Jak dodał, ""nie ma wątpliwości, że w momencie śmierci Erowinkina, Putin miał raport Steele'a na swoim biurku"". ""(Putin) wiedział, czy opisane historie są prawdziwe czy fikcyjne. Niezależnie od tego, miałby motyw, żeby szukać i znaleźć kreta. Musiał dojść do wniosku, że Erowinkin był co najmniej w obszarze podejrzeń"" - uważa Grozew. ""Telegraph"" przypomniał, że odkąd ujawniono jego nazwisko i rolę w przygotowaniu raportu o relacjach pomiędzy Donaldem Trumpem a Moskwą, Steele znajduje się w ukryciu i jego miejsce pobytu jest nieznane.

Nazwisko Steele'a pojawiało się także w związku z aferą korupcyjną w Międzynarodowej Federacji Piłki Nożnej (FIFA). Według Reutera i BBC po odejściu z MI6 Steele dostarczył FBI informacje o korupcji w FIFA, które doprowadziły do postawienia zarzutów wielu osobom, a wielu ważnych działaczy międzynarodowej piłkarskiej organizacji, w tym jej wieloletniego szefa Seppa Blattera, zmusiło do złożenia dymisji. Autor: AG/adso / Źródło: PAP",,
Nic dobrego,29 listopada 2011 r.Ludwik Dorn o leczeniu strefy euro przez poszerzanie integracji europejskiej.,,,
"""Patrząc na ten projekt, ma się wrażenie, że kołem łamie się prawo""","Spór konstytucyjny ""na sto procent zakończy odejście w grudniu prezesa Rzeplińskiego"" - stwierdził poseł Klubu PiS Arkadiusz Mularczyk w programie ""Tak jest"".  - Właśnie chyba o to chodzi, żeby mieć własnego prezesa - odpowiedziała mu wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak z Nowoczesnej.","Projekt nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, oparty na propozycjach zgłoszonych przez PiS, przyjęła w środę nad ranem, po burzliwych obradach, sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka. Ma być uchwalony jeszcze na obecnym, kończącym się w czwartek posiedzeniu Sejmu. - Patrząc na ten projekt ma się wrażenie, że kołem łamie się prawo - stwierdziła w programie ""Tak jest"" wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak (Nowoczesna). Według niej projekt nadaje się tylko do kosza. - Czy można naprawiać błędy, zmieniając prawo? - pytała. - W ten sposób za pięć minut powiemy, że jak złodziej ukradł samochód, to stworzymy mu teraz przepis, że (...) nie ukradł, tylko wypożyczył - dodała. Jak stwierdziła, ""to nie jest postęp"". - To oznacza tyle, że stworzymy prawo, które naprawi nasz błąd, ale błąd polegający na naruszaniu prawa - powiedziała Barbara Dolniak. Według niej politycy nie mogą doprowadzać do takiej sytuacji, bo przez  to obywatel nigdy nie będzie miał poczucia bezpieczeństwa. - Jak ktoś  naruszy prawo, musi za to odpowiedzieć, musi ponieść karę - podkreśliła. 

Jak powiedziała Dolniak, obowiązkiem premier Beaty Szydło jest opublikowanie wyroku ws. poprzedniej wersji ustawy, a nie tworzenie kolejnej ustawy, która pozwoli go nie publikować. - Nie ma zgody na bezwzględną supremację Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Arkadiusz Mularczyk, poseł PiS. Według niego TK zbyt głęboko ingeruje w kompetencje władzy ustawodawczej. - Konstytucyjna byłaby tylko jedna ustawa. Taka, którą napisze prezes Andrzej Rzepliński z kolegami sędziami oraz opozycją - ironizował Mularczyk. - W przeciwnym przypadku żaden projekt nie spełni ich oczekiwań. - dodał. Przekonywał, że skoro to Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory, to ma prawo uchwalać takie projekty, jakie uzna za właściwe. Na pytanie, czy taki organ jak Trybunał Konstytucyjny powinien istnieć, Mularczyk przyznał, że ""jest potrzebny"". Podkreślał jednak, że istnieje w wielu krajach spór o rolę sądów konstytucyjnych.

Według posła spór konstytucyjny ""na sto procent zakończy odejście w grudniu prezesa Rzeplińskiego"". - Właśnie chyba o to chodzi, żeby mieć własnego prezesa - odpowiedziała Barbara Dolniak. Cała rozmowa w programie ""Tak jest"" Autor: jaz / Źródło: tvn24","Barbara Dolniak i Arkadiusz Mularczyk w ""Tak Jest""",
"""Permanentnie zwracamy się do Rosji z apelem, by przestrzegała prawa""","- Słowa, które padły na temat Rosji z ust prezydenta Donalda Trumpa dla mnie, jako urzędnika NATO, potwierdzają naszą wspólną ocenę - komentował przemówienie wygłoszone przez amerykańskiego prezydenta na placu Krasińskich Robert Pszczel z Pionu Dyplomacji Publicznej Kwatery Głównej NATO. - My permanentnie zwracamy się do Rosji z prostym apelem: przestrzegania prawa, niemieszania się w wewnętrzne sprawy na przykład Ukrainy i postępowania inaczej - dodał. Pszczel rozmawiał z Robertem Stanilewiczem na marginesie obrad Global Forum 2017.","Na  Global Forum spotykają się czołowi transatlantyccy stratedzy, ludzie  biznesu i dziennikarze, by w dobie globalnych wyzwań zastanowić się nad  przyszłością stosunków transatlantyckich pod nowym amerykańskim  przywództwem. Uczestnicy Forum wymienią poglądy na najważniejsze wyzwania, które  zdefiniują najbliższe lata - od integracji europejskiej, przez tworzenie  nowych miejsc pracy, po budowę transgranicznej infrastruktury  energetycznej, transportowej i telekomunikacyjnej w Europie Środkowej. Uczestnicy Forum zajmą się też przyszłością NATO, Rosji oraz  dezinformacją szerzącą się w czasach politycznej niestabilności.  Forum ma też ułatwić przekucie założeń Inicjatywy Trójmorza w konkretne  rozwiązania biznesowe. DONALD TRUMP W POLSCE - CZYTAJ RAPORT",,
"Prezydent Duda: rozumiem, że pani premier jedzie na Maltę","- Ja tutaj problemu nie widzę. Widocznie ktoś ma tutaj jakieś problemy i próbuje je kreować, tworzyć - powiedział prezydent Andrzej Duda pytany o to kto będzie reprezentował Polskę w czasie szczytu Rady Europejskiej na Malcie. Prezydent stwierdził, że oczekuje od premier Kopacz, że to ona pojedzie na Maltę. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk zwołał na czwartek nadzwyczajny szczyt w sprawie uchodźców. Tego samego dnia - decyzją prezydenta - odbędzie się pierwsze posiedzenie Sejmu VIII kadencji, na którym premier Kopacz zobowiązana jest złożyć dymisję rządu.","Prezydent powiedział, że obecnie rozwiązanie problemu związanego z  reprezentowaniem Polski na szczycie to kwestia dobrej woli. Prawo i  Sprawiedliwość, które w nowym Sejmie będzie miało większość, zgodziło  się na ogłoszenie przerwy w obradach tak, aby premier Kopacz mogła wziąć udział w  szczycie Rady Europejskiej na Malcie. - Ja tutaj problemu nie widzę. Widocznie ktoś ma tutaj jakieś  problemy i próbuje je kreować, tworzyć. Nie wiem czy to jest związane z  kwestiami międzynarodowymi, czy bardziej z kwestiami wewnętrznymi jednej  z partii - powiedział Duda. - Szkoda, że tak się dzieje - dodał. - Pani premier do tej pory brała udział w szczytach, jest w tej sprawie  wyrok Trybunału Konstytucyjnego. Ze mną pani premier na ten temat nie  rozmawiała, nic nie było uzgadniane, w związku z czym rozumiem, że pani  premier jedzie - odpowiedział prezydent na pytanie czy on sam bierze pod  uwagę wyjazd na szczyt Rady Europejskiej na Malcie. - Wszyscy wiedzieli, że szczyt będzie 11 listopada w sprawach związanych ze współdziałaniem z Afryką - powiedział prezydent Duda pytany o swoją wiedzę na temat daty nieformalnego szczytu Rady Europejskiej. - Natomiast szczyt, który będzie 12 listopada, został ogłoszony praktycznie w ostatniej chwili. Z tego, co słyszałem, stało się to 3 listopada wieczorem. Do nas żadna oficjalna wiadomość w tej sprawie nie dotarła - powiedział. - Nie miałem żadnej informacji w tej sprawie. Żadnej oficjalnej  informacji na ten temat nie otrzymała ani kancelaria, ani ja  bezpośrednio z MSZ - doprecyzował prezydent Duda. - Dopiero w czwartek po południu na naszą prośbę MSZ przysłał informacje o tym szczycie i jego agendę. Szkoda, że wcześniej nie dostarczono nam tego dokumentu - stwierdził Duda. Do tych informacji odniosło się MSZ w komunikacie przesłanym przez rzecznika Marcina Wojciechowskiego. ""Ministerstwo Spraw Zagranicznych informuje, że Rada Europejska została zwołana przez przewodniczącego Tuska bezpośrednio po Szczycie UE-Afryka. Ten fakt był podany do publicznej wiadomości przez służby Rady 3 listopada i szeroko odnotowany w mediach"" - poinformowało MSZ. ""Jednocześnie informujemy, że datę dwudniowego szczytu UE-Afryka – zaplanowanego na 11 i 12 listopada – poznaliśmy już w lipcu. Ta informacja została przekazana do Kancelarii Prezydenta w początkach lipca, a potem wielokrotnie w związku z przygotowaniami do tego szczytu"" - dodano. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk zwołał na czwartek nadzwyczajny szczyt na Malcie w sprawie uchodźców. W szczycie mogą uczestniczyć tylko szefowie rządów i głowy państw. Tego samego dnia - decyzją prezydenta - odbędzie się pierwsze posiedzenie Sejmu VIII kadencji, na którym premier Kopacz zobowiązana jest złożyć dymisję rządu. W związku z tym szefowa rządu zwróciła się do prezydenta, by to on reprezentował Polskę na szczycie. Prezydencki minister Krzysztof Szczerski powiedział, że prezydent ma obowiązek otworzyć inauguracyjne posiedzenie Senatu, w związku z tym nie ma możliwości, aby reprezentował Polską w czasie szczytu na Malcie. Politycy PO zarzucają, że  taki wybór terminu posiedzenia Sejmu może sprawić, iż Polska na  rozmowach nie będzie miała  swojego reprezentanta. Najważniejsze informacje w sprawie szczytu na Malcie w 10 punktach",,
Prezydent: nic tak nie zachęca potencjalnego agresora jak słabość upatrzonej ofiary,"- Świat musi przestać żyć złudzeniami - jeszcze za wcześnie, by ogłaszać, że szlachetność zwyciężyła nad przemocą, a konflikt zbrojny to tylko cząstka złych wspomnień, bolesnej historii - mówił w dniu Święta Wojska Polskiego prezydent RP Bronisław Komorowski. Podkreślił, że Polacy muszą być gotowi chronić wolność i, jeśli będzie potrzeba, skutecznie o nią walczyć.","Prezydent: wojsko ma święte prawo być dobrze dowodzone - W... czytaj dalej »- Wciąż jeszcze żyjemy w świecie, w którym siła znaczy czasami więcej niż prawo - mówił w piątek prezydent Bronisław Komorowski w Święto Wojska Polskiego. - Konflikt rosyjsko-ukraiński pokazał wyraźnie, że nie wszystkie narody naszego regionu mogą żyć bezpiecznie - podkreślił. Prezydent zaznaczył, że Święto Wojska Polskiego to okazja by przypomnieć, że wolność nie jest dana raz na zawsze, trzeba ją stale chronić, umacniać i cenić. - Jeśli chcemy, by wolnością Polski cieszyły się nasze dzieci i wnuki, musimy być dziś gotowi, by tę wolność chronić i móc o nią skutecznie walczyć, jeśli będzie potrzeba - mówił prezydent Bronisław Komorowski podczas uroczystości z okazji święta Wojska Polskiego. W swoim przemówieniu prezydent odnosił się do sytuacji na Ukrainie. Przypomniał łacińską sentencję: si vis pacem, para bellum - chcesz pokoju, gotuj się do wojny, wskazując, że wciąż jest ono aktualne.- Chcemy dobrych relacji ze wszystkimi sąsiadami, także z sąsiadem rosyjskim, ale chcemy także bezpieczeństwa. Musimy więc być gotowi do obrony Rzeczypospolitej, bo nic tak nie zachęca potencjalnego agresora jak słabość upatrzonej ofiary, bo nic tak nie zniechęca potencjalnego agresora jak silne państwo i odważne społeczeństwo. A odwagi nigdy Polakom nie brakowało, a polskie wojsko zawsze było dumą narodu - podkreślił prezydent. Zdaniem Komorowskiego dzisiaj widać, że w wielu ""niełatwych rozmowach i debatach sojuszniczych"" mieliśmy rację, przestrzegając przed militarnym zagrożeniem. - Słusznie upominaliśmy się o dalsze umocnienie NATO. Podjęliśmy w 2001 r. dobrą decyzję o podniesieniu własnych wydatków obronnych w czasie, gdy inni sojusznicy te nakłady obniżali. Słusznie obraliśmy zdecydowany kurs na modernizację techniczną armii i na promowanie proobronnych postaw polskiego społeczeństwa - mówił Komorowski. Ukraina, Rosja i UE znów usiądą do stołu. Będą rozmawiać o gazie Władze Rosji,... czytaj dalej » - Jesteśmy odpowiedzialni za siłę niepodległego państwa polskiego, za jego armię. Jesteśmy współodpowiedzialni za siłę Sojuszu Północnoatlantyckiego, do którego dołączyliśmy 15 lat temu, w ramach polskiej drogi poprzez odzyskaną niepodległość. Koniec ""zimnej wojny"", upadek Związku Sowieckiego, rozwiązanie Układu Warszawskiego zmieniły świat na lepsze. Mamy w tym swój ważny, polski udział - mówił prezydent zauważając, że przypominali o tym niedawno przywódcy wolnego świata, którzy przybyli do Warszawy na uroczyste obchody zwycięstwa wyborczego 4 czerwca 1989 r. Zaznaczył jednak, że nie można spocząć na laurach. - Nie czas na samouspokojenie słusznością podjętych kiedyś decyzji. Musimy tą sprawdzoną drogą iść dalej, iść szybciej. Dlatego dzisiaj, dziękując sojusznikom, w szczególności Stanom Zjednoczonym, za dowody solidarności z krajami Europy Wschodniej w okresie kryzysu rosyjsko-ukraińskiego, chcemy dać jasny sygnał, że będziemy dalej domagać się wzmocnienia wschodniej flanki sojuszu poprzez obecność żołnierzy z innych krajów i poprzez wysunięte bazowanie ich sprzętu i logistyki- podkreślił prezydent. W jego ocenie ""widać, że konflikt zbrojny to wciąż brutalna rzeczywistość Europy Wschodniej, a nie tylko egzotycznych konfliktów na odległych kontynentach"". - Bo to w Europie doszło do aneksji Krymu. To w Europie udziela się zbrojnego wsparcia separatystom. To w Europie zestrzelono cywilny, pasażerski samolot z dziećmi na pokładzie. Dlatego świat musi przestać żyć złudzeniami - jeszcze za wcześnie, by ogłaszać, że szlachetność zwyciężyła nad przemocą, a konflikt zbrojny to tylko cząstka złych wspomnień, bolesnej historii - podkreślił prezydent. Wielka parada w Święto Wojska Polskiego. Wasze zdjęcia Czołgi, haubice,... czytaj dalej » - Przemoc - jak obserwujemy - to niestety wciąż stosowana metoda realizacji, osiągania celów politycznych. Wciąż jeszcze żyjemy w świecie, w którym siła znaczy czasami więcej niż prawo. Te wydarzenia niepokoją nas i przywołują trudne, bolesne wspomnienia z historii. W takim nastroju obchodzimy dzisiaj Święto Wojska Polskiego, wyrosłe z tradycji polskiego zwycięstwa nad bolszewikami w roku 1920 - dodał Bronisław Komorowski. - Będziemy dalej domagać się wzmocnienia wschodniej flanki NATO poprzez obecność żołnierzy z innych krajów i wysunięte bazowanie ich sprzętu oraz logistyki - zapowiedział Komorowski. Zapewnił, że Polska nadal będzie zabiegać o ""wyciągnięcie strategicznych wniosków"" w kwestii planowania kolektywnej obrony Sojuszu Północnoatlantyckiego, intensywności ćwiczeń oraz zdolności i poziomu gotowości sił reagowania.- Zadbamy także o rozbudowę infrastruktury niezbędnej do efektywnego przyjęcia sił wsparcia na wypadek zwiększonego zagrożenia naszego kraju - zaznaczył prezydent. Jak dodał, takie stanowisko będzie przedstawiał na wrześniowym szczycie NATO w Walii.Jak zapowiedział, na szczycie Sojuszu chce także postawić problem poziomu finansowania armii w krajach NATO. Zdaniem Komorowskiego ""nie może być dalej tak, że nasz potężny sąsiad na wschodzie od ośmiu lat zwiększa finansowanie własnego uzbrojenia, a NATO je obniża"". ""Święto Wojska Polskiego, to święto tych, którzy stoją na straży naszego narodowego bezpieczeństwa. To święto niepodległego państwa, wolnych ludzi. Tak było w 1920 roku, tak jest i dzisiaj, gdy cieszymy się 25-leciem ponownego odzyskania wolności.W dniu Święta Wojska Polskiego przypominamy, że wolność nie jest dana raz na zawsze, że trzeba ją stale chronić, umacniać, trzeba ją cenić. Że jesteśmy odpowiedzialni za siłę niepodległego państwa polskiego, za jego armię. Że jesteśmy współodpowiedzialni za siłę Sojuszu Północnoatlantyckiego, do którego dołączyliśmy 15 lat temu w ramach polskiej drogi poprzez odzyskaną niepodległość.Koniec ""zimnej wojny"", upadek Związku Sowieckiego, rozwiązanie Układu Warszawskiego zmieniły świat na lepsze. Mamy w tym swój ważny, polski udział. Przypominali o tym przywódcy wolnego świata, którzy przybyli do Warszawy na uroczyste obchody zwycięstwa wyborczego 4 czerwca 1989 roku.Konflikt rosyjsko-ukraiński pokazał jednak wyraźnie, że nie wszystkie narody naszego regionu mogą żyć bezpiecznie. Nie wszyscy mogą cieszyć się stabilną wolnością. Widać, że konflikt zbrojny to wciąż brutalna rzeczywistość Europy Wschodniej, a nie tylko egzotycznych konfliktów na odległych kontynentach. Bo to w Europie doszło do aneksji Krymu, to w Europie udziela się zbrojnego wsparcia separatystom, to w Europie zestrzelono cywilny, pasażerski samolot z dziećmi na pokładzie.Dlatego świat musi przestać żyć złudzeniami. Jeszcze za wcześnie by ogłaszać, że szlachetność zwyciężyła nad przemocą, a konflikt zbrojny to tylko cząstka złych wspomnień bolesnej historii. Przemoc, jaką obserwujemy, to niestety wciąż stosowana metoda realizacji, osiągania celów politycznych. Wciąż jeszcze żyjemy w świecie, w którym siła znaczy czasami więcej niż prawo. Te wydarzenia niepokoją nas i przywołują trudne, bolesne wspomnienia z historii.W takim nastroju obchodzimy dzisiaj Święto Wojska Polskiego wyrosłe z tradycji polskiego zwycięstwa nad bolszewikami w roku 1920. Wtedy obroniliśmy własną niezależność walcząc o święte prawo do wolności. Wtedy zatrzymaliśmy pochód bolszewickiej Rosji w głąb Europy. Wtedy przeciw bolszewikom walczyliśmy ramię w ramię z ukraińską armią generała Semena Petlury. Wtedy umocniliśmy własne, młodziutkie polskie państwo, ale pamiętamy, że utraciliśmy to nasze państwo ponownie, już w 1939 roku.I dopiero 50 lat później wolność i suwerenność państwową odzyskaliśmy na nowo. Inny, gorszy był los Ukrainy. Zamiast niepodległości los ten przyniósł na kilkadziesiąt lat istnienie ukraińskiej republiki w ramach Związku Sowieckiego. Jest jednak wyraźna, widoczna równoległość w polskich i ukraińskich dążeniach do wolności. Dlatego dzisiaj tak konsekwentnie wspieramy Ukrainę. Wspieramy jej dążenie, dążenie odważnych Ukraińców do niepodległości, do związania swoich losów ze światem zachodu, do którego i my Polacy należymy jako członkowie NATO i Unii Europejskiej.Szanowni państwo, w 1920 roku umieliśmy bronić się skutecznie. Do zwycięstwa nad bolszewikami wystarczyły wtedy nasze własne, polskie siły zbrojne i polityczna oraz militarna pomoc Francji. Dzisiaj jesteśmy członkiem najpotężniejszego sojuszu militarnego świata, jakim jest NATO i najpotężniejszej wspólnoty polityczno-gospodarczej, jaką stanowi Unia Europejska. To wiele.Nie zwalnia nas to jednak z obowiązku dbania o narodowe, polskie zdolności obronne. Zabiegamy o nasze, polskie bezpieczeństwo, ale i jednocześnie o ład międzynarodowy. Dlatego stawiamy na wzmocnienie NATO i na umocnienie integracji europejskiej. Dlatego wspieramy obecność Stanów Zjednoczonych w Europie i wspieramy perspektywę integracji całego świata zachodu. Dlatego wreszcie stopniowo, ale konsekwentnie modernizujemy polski system narodowego bezpieczeństwa i polską armię, wzmacniając własne zdolności obronne i zwiększając jednocześnie w ten sposób siłę całego Sojuszu.Dzisiaj widać, że w wielu niełatwych rozmowach i debatach sojuszniczych mieliśmy rację, przestrzegając przed militarnym zagrożeniem. Słusznie upominaliśmy się o dalsze umocnienie NATO. Podjęliśmy w 2001 roku dobrą decyzję o podniesieniu poziomu własnych wydatków obronnych, w czasie, gdy inni sojusznicy te nakłady obniżali. Utrzymaliśmy słusznie zdecydowany kurs na modernizację techniczną armii i na promowanie proobronnych postaw polskiego społeczeństwa.Nie czas jednak by spocząć na laurach. Nie czas na samouspokojenie słusznością podjętych kiedyś decyzji. Musimy tą sprawdzoną drogą iść dalej, iść szybciej. Dlatego dzisiaj dziękując sojusznikom, a szczególnie Stanom Zjednoczonym za dowody solidarności z krajami Europy Wschodniej w okresie kryzysu rosyjsko-ukraińskiego chcemy dać jasny sygnał, że będziemy dalej domagać się wzmocnienia wschodniej flanki Sojuszu poprzez obecność żołnierzy z innych krajów i poprzez wysunięte bazowanie ich sprzętu i logistyki. Nadal będziemy zabiegali o wyciągnięcie strategicznych wniosków w zakresie realności planowania obrony kolektywnej, intensywności ćwiczeń, zdolności i poziomu gotowości sił reagowania. Zadbamy także o rozbudowę infrastruktury niezbędnej do efektywnego przyjęcia sił wsparcia na wypadek zwiększonego zagrożenia naszego kraju.W tym duchu będziemy uczestniczyli we wrześniowym szczycie NATO w Newport. Postawimy tam również problem powrotu NATO na ścieżkę rozwoju poprzez powstrzymanie tendencji spadkowych w finansowaniu narodowych systemów obronnych. Nie może być dalej tak, że nasz potężny sąsiad na wschodzie od 8 lat zwiększa finansowanie własnego uzbrojenia, a NATO je obniża. My Polacy także powinniśmy ponownie uzyskać zalecane przez Sojusz finansowanie systemu obronnego na poziomie całych 2 proc. PKB, tak jak to ustaliliśmy w roku 2001. To powinno pozwolić na kontynuowanie ambitnego planu dalszej modernizacji technicznej.Trzeba na nowo przypomnieć łacińską maksymę: si vis pacem, para bellum - chcesz pokoju, gotuj się do wojny. Bo jeśli chcemy by wolnością Polski cieszyły się także nasze dzieci i nasze wnuki, musimy być dzisiaj gotowi, aby tę wolność chronić, aby o nią móc skutecznie walczyć, jeśli będzie potrzeba.Chcemy pokoju. Chcemy dobrych relacji ze wszystkim sąsiadami. Także z sąsiadem rosyjskim. Ale też chcemy bezpieczeństwa. Musimy więc być gotowi do obrony Rzeczypospolitej, bo nic tak nie zachęca potencjalnego agresora, jak słabość upatrzonej ofiary. Bo nic tak nie zniechęca potencjalnego agresora jak silne państwo i odważne społeczeństwo. A odwagi Polakom nigdy nie brakowało. Wojsko Polskie zawsze było dumą narodu.Drodzy żołnierze, 25 rocznica wolnej Polski to także okazja do przypomnienia niełatwej drogi Wojska Polskiego, poprzez 25 lat służby na rzecz Polski niepodległej i demokratycznej. Drogi trudnych przemian rozpoczętych na początku lat 90. Tę drogę w znacznej mierze przebyliśmy razem. Mam ten czas w żywych jeszcze wspomnieniach. Myślę, że możemy patrzeć wstecz pełni satysfakcji z dobrze wypełnionych zadań i dobrych ról.Możemy też patrzeć w przyszłość z wiarą i nadzieją. Możemy spojrzeć razem ciesząc się, że Wojsko Polskie tak jak cała ojczyzna szybko się modernizuje, że dobrze wypełnia swoje sojusznicze zobowiązania. Możemy być dumni z tego, że Wojsko Polskie cieszy się nieustannie wysokim, społecznym uznaniem, tradycyjną miłością i szacunkiem Polaków do polskiego munduru.Za waszą służbę, za profesjonalizm, za zaangażowanie na rzecz bezpieczeństwa kraju w dniu waszego, żołnierze święta dziękuję w imieniu państwa i narodu. Pozdrawiam wszystkich żołnierzy, oficerów, podoficerów, szeregowych, żołnierzy służby czynnej i rezerwistów, także pracowników wojska. Pozdrawiam wszystkie żołnierskie rodziny. Szczególne podziękowania i pozdrowienia kieruję ku żołnierzom pełniącym służbę poza granicami kraju.Szanowni państwo, zwyciężyliśmy w 1920 roku i dzisiaj, tak jak wtedy, racja jest po naszej stronie. Ale dzisiaj inaczej niż wtedy stanowimy część większej wspólnoty strategicznej. Mamy więc możliwość odstraszania i powstrzymywania przed możliwą agresją. Ale gdyby mimo to do niej doszło, tak jak wtedy, jesteśmy zdolni obronić naszą niepodległość, naszą wolność. Bo to ten sam naród, to samo państwo polskie, to samo Wojsko Polskie.Dlatego za chwilę zobaczymy tę samą biało-czerwoną barwę, wyczarowaną na niebie przez współczesnych, polskich lotników. Dlatego tradycyjnie już w defiladzie 15 sierpnia pojedzie czołg weteran, uczestnik bojów w 1920 roku i inne historyczne egzemplarze uzbrojenia sprzed lat.Ale polskie oczy i polskie serca będą cieszyły także pokazane w defiladzie najnowocześniejsze systemy uzbrojenia, stanowiące dzisiaj o sile Polski, o sile polskiej armii, która współtworzy siłę całego Sojuszu Północnoatlantyckiego.Cieszę się więc, że w ramach naszej defilady, naszej defilady wolności będą brali udział także reprezentanci, żołnierze Stanów Zjednoczonych i Kanady. Przywitajmy ich wszystkich, przywitajmy całą defiladę gorącym polskim sercem, brawami"". PAP Święto Wojska Polskiego »Oglądaj15.08.2014 | Święto Wojska Polskiego. „Polska musi być gotowa... Video: Fakty TVN 15.08.2014 | Święto Wojska Polskiego. „Polska musi być...Pokaz mocy polskiej armii i mocne słowa prezydenta Bronisława Komorowskiego o tym, że świat musi przestać żyć złudzeniami. Prezydent powiedział także, że Polska powinna być gotowa walczyć o wolność, bo nic tak nie zachęca agresora jak słabość ofiaryzobacz więcej wideo »Sześć najważniejszych cytatów z wystąpienia prezydenta Video: tvn24 Sześć najważniejszych cytatów z wystąpienia prezydenta15.08 | ""Chcesz pokoju, gotuj się do wojny"" - mówił podczas swojego wystąpienia z okazji Święta Wojska Polskiego Bronisław Komorowski. Ale istotnych cytatów z ust prezydenta padło więcej. Prezentujemy najwazniejsze z nich.zobacz więcej wideo »Największa od kilku lat defilada wojskowa na ulicach Warszawy Video: tvn24 Największa od kilku lat defilada wojskowa na ulicach Warszawy15.08 | Tysiące widzów obejrzało w piątek największą od kilku lat defiladę z okazji Święta Wojska Polskiego. Warszawskimi ulicami przemaszerowało ok. 1,2 tys. żołnierzy i przejechało 120 pojazdów. Defiladę otworzył przelot ponad 50 samolotów i śmigłowców. Defilada była częścią najważniejszej świątecznej uroczystości, która w piątek w południe rozpoczęła się w Al. Ujazdowskich i na ul. Belwederskiej. zobacz więcej wideo »Całe przemówienie prezydenta Bronisława Komorowskiego Video: tvn24 Całe przemówienie prezydenta Bronisława Komorowskiego15.08 | Polska będzie domagać się wzmocnienia wschodniej flanki NATO - zapowiedział w piątek prezydent Bronisław Komorowski z okazji święta wojska polskiego. Zapewniał o wsparciu dla Ukrainy, bo - jak mówił - wolność nie jest dana raz na zawsze. zobacz więcej wideo »Wielka parada przeszła ulicami Warszawy. Defilowali także... Video: tvn24 Wielka parada przeszła ulicami Warszawy. Defilowali także...15.08 | Kompanie reprezentacyjne sił zbrojnych, spadochroniarze z Krakowa, pancerniacy ze Świętoszowa, podhalańczycy z Rzeszowa, pododdziały z wojskowych uczelni - m.in. takie oddziały przemaszerowały w piątek ulicami Warszawy. Al. Ujazdowskimi przeszło również ok. 90 żołnierzy z USA i Kanady, reprezentujących szkolące się w Polsce oddziały. zobacz więcej wideo »Bronisław Komorowski: jesteśmy odpowiedzialni za siłę... Video: tvn24 Bronisław Komorowski: jesteśmy odpowiedzialni za siłę...15.08 | Wciąż jeszcze żyjemy w świecie, w którym siła znaczy czasami więcej niż prawo - mówił w piątek prezydent Bronisław Komorowski w Święto Wojska Polskiego. - Konflikt rosyjsko-ukraiński pokazał wyraźnie, że nie wszystkie narody naszego regionu mogą żyć bezpiecznie - podkreślił. Prezydent zaznaczył, że Święto Wojska Polskiego to okazja by przypomnieć, że wolność nie jest dana raz na zawsze, trzeba ją stale chronić, umacniać i cenić. zobacz więcej wideo »Iskry, Orliki, Herculesy i F-16. Lotniczy pokaz na stołecznym... Video: tvn24 Iskry, Orliki, Herculesy i F-16. Lotniczy pokaz na...15.08 | Przelot ponad 50 samolotów i śmigłowców otworzył w piątek największą od kilku lat defiladę z okazji święta Wojska Polskiego. Na warszawskie ulice wyruszy ok. 1,2 tys. żołnierzy i 120 pojazdów. Przygotowano również pokaz wojskowego sprzętu i festyn.zobacz więcej wideo »Ostatnie przygotowania do defilady. 1,2 żołnierzy i 120 pojazdów Video: tvn24 Ostatnie przygotowania do defilady. 1,2 żołnierzy i 120...15.08 | 1,2 żołnierzy i ponad 120 pojazdów weźmie udział w wielkiej defiladzie z okazji święta Wojska Polskiego. Defilować będą nie tylko Polacy, ale też ok. 100 żołnierzy z państw sojuszniczych, którzy szkolą się w Polsce od wybuchu kryzysu na Ukrainie. Będą to spadochroniarze z USA i Kanady, którzy przemaszerują Al. Ujazdowskimi, oraz dwa amerykańskie śmigłowce Black Hawk, które zaprezentują się w powietrzu. zobacz więcej wideo »Prezydent: wojsko ma święte prawo być dobrze dowodzone Video: tvn24 Prezydent: wojsko ma święte prawo być dobrze dowodzone15.08 | W modernizującej się armii nie zmienia się to, że ma ona święte prawo być dobrze dowodzoną - mówił w piątek na dziedzińcu Belwederu prezydent Bronisław Komorowski do odbierających nominacje generalskie, wysokie odznaczenia i generałów przechodzących do cywila. - W sukcesach 25-lecia mają i mieć będą swój udział żołnierze i dowódcy Wojska Polskiego - podkreślał zwierzchnik Sił Zbrojnych dziękując wyróżnionym awansami i odznaczeniami za dotychczasową służbę. - Tak to już jest z armią - tak jak i z państwem - że modernizacja oznacza nie tylko inwestycje w technikę, zdobywanie kolejnych przyczółków wiedzy, umiejętności, ale też musi oznaczać kumulację wiedzy, (...) która ma wpływać i wpływa na następnych""- dodał, nawiązując do łańcucha pokoleń między odchodzącymi do cywila generałami, a tymi, którzy odebrali właśnie nominację. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 we wnętrzu Langusty. Wyrzutnia rakiet pojedzie... Video: tvn24 Reporter TVN24 we wnętrzu Langusty. Wyrzutnia rakiet...15.08 | Dziś w południe rozpocznie się defilada z okazji święta Wojska Polskiego. W uroczystości, które rozpoczną się pod Belwederem weźmie udział 1200 żołnierzy i 120 pojazdów. Na ulicach pojawi się m.in. wyrzutnia rakietowa ""Langusta"", którą oglądał z bliska reporter TVN24.zobacz więcej wideo » ",Prezydent Bronisław Komorowski wiele miejsca w swoim wystąpieniu poświęcił konfliktowi na Ukrainie i aneksji Krymu,
Timmermans przedstawi efekt dialogu z Polską,"Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans przedstawi w poniedziałek na spotkaniu ministrów do spraw europejskich krajów Unii stan rozmów prowadzonych pomiędzy Polską i Komisją Europejską na temat praworządności. Stałe Przedstawicielstwo Polski przy Unii Europejskiej nie komentuje doniesień przekazywanych przez europosła PiS Karola Karskiego, według których Polska wypracowała już wstępne porozumienie z Komisją Europejską.","Podczas ostatnich negocjacji z przedstawicielami polskich władz Timmermans zapowiadał, że do 14 maja powinno zostać wypracowane wstępne porozumienie pomiędzy stronami w tej sprawie. Europoseł Karol Karski (PiS) powiedział w niedzielę, że porozumienie zostało już zawarte przez premiera Mateusza Morawieckiego i przewodniczącego Komisji Europejskiej Jeana-Claude'a Junckera. - Pozostały do wyjaśnienia formalne kwestie pomiędzy ministrem spraw zagranicznych Jackiem Czaputowiczem i wiceszefem Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem. To się odbywa, jeśli już się nie odbyło. Sprawa jest praktycznie zakończona - powiedział Karski. Jego zdaniem, kwestia dialogu w sprawie praworządności jest ""praktycznie zamknięta"". - Ustawy dotyczące sądownictwa w Polsce zostały zmienione. Niezależnie od tego, czy sprawa zostanie całkowicie formalnie zamknięta na spotkaniu ministrów do spraw europejskich w Brukseli, w którym weźmie udział Timmermans, czy też stanie się to nieco później, jest to już przesądzone. Trudno sobie wyobrazić, że porozumienie zawarte przez premiera Morawieckiego i przewodniczącego Junckera nie zostanie zrealizowane. Widać gołym okiem, że tą sprawą Bruksela przestaje żyć - zaznaczył europoseł. Stałe Przedstawicielstwo Polski przy Unii Europejskiej nie komentuje informacji medialnych, według których Polska wypracowała już wstępne porozumienie z Komisją Europejską. Na początku maja Czaputowicz spotkał się w Brukseli z Timmermansem. Po spotkaniu wiceszef Komisji Europejskiej podkreślił, że porozumienie z Polską nie zostało jeszcze osiągnięte, ale rozmowy zmierzają w dobrym kierunku. Czaputowicz zapewnił z kolei w rozmowie z dziennikarzami w Brukseli, że Polska chce wykazać otwartość na postulaty, aby zamknąć spór, i dodał, że strona polska wychodzi naprzeciw oczekiwaniom Komisji. W grudniu ubiegłego roku Komisja Europejska uruchomiła wobec Polski formalne postępowanie, zarzucając władzom w Warszawie naruszenie zasad praworządności w zapisach ustaw reformujących sądownictwo. Część spornych kwestii została już przedyskutowana przez obydwie strony. Oprócz kwestii dotyczących praworządności w poniedziałek ministrowie będą omawiać przygotowania do szczytu Rady Europejskiej 28-29 czerwca oraz propozycje Komisji Europejskiej dotyczące kolejnego siedmioletniego budżetu Unii. Polskiej delegacji na poniedziałkowym spotkaniu ministrów będzie przewodniczył wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański. Autor: TG//now / Źródło: PAP",,
Putra: To czarny dzień polskiej demokracji,"Odwołanie Zbigniewa Wassermanna i Beaty Kempy ze składu hazardowej komisji śledczej to „skandal” i „czarny dzień polskiej demokracji” – uważa Krzysztof Putra. Jego zdaniem takie działanie świadczy o tym, że PO się boi. - Platforma robi wszystko by nie wyjaśnić afery hazardowej - wtóruje mu Janusz Zemke europoseł SLD.","Wniosek w piątek przegłosowali posłowie Platformy Obywatelskiej pod nieobecność posła PSL. Powołali się na ekspertyzę Biura Analiz Sejmowych, z której wynika, że komisja śledcza może powołać na świadka posła, który w niej zasiada, dopiero po wyłączeniu go ze swojego składu. PO wyrzuciło Wassermanna i Kempę. PSL-u nie było Pod nieobecność... czytaj dalej » - Wyrzucanie z komisji profesjonalistów, szczególnie pana Wassermanna, który ma olbrzymie doświadczenie, oraz pani Kempy, która potrafi dojść do jądra prawdy, świadczy o tym, ze PO albo się boi, albo nie rozumie zasad demokracji – ocenił w TVN24 Putra.Oglądaj Wideo: TVN24 Janusz Zemke krytycznie o PO Według niego piątek był „czarnym dniem polskiej demokracji”, a Platforma po raz kolejny pokazała, że zależy jej nie na dotarciu do prawdy, tylko odwróceniu uwagi, a nawet sparaliżowaniu prac komisji. Przypomniał też, że do 28 lutego coraz bliżej, a okrojona komisja ma przerwę w pracy. ""Po nie chce wyjaśnić afery"" Równie negatywnie o wykluczeniu posłów PiS z komisji wypowiada się Janusz Zemke. - Zaczynam mieć wątpliwości czemu ta komisja służy. Podstawowy problem polega na tym, że najważniejsze siły polityczne w kraju deklarują chęć rozwikłania tej afery, a PO robi wszystko żeby ta komisja niczego nie wyjaśniła - przekonuje. Zdaniem Zemkego takich działań PO destabilizujących prace komisji jest wiele. – Ograniczono czas pracy komisji, rozszerzono zakres jej działania, to nie pomaga - wylicza. Europoseł SLD przyznał, że zastanawia go kto podjął decyzję o usunięciu Wassermanna i Kempy z komisji. – Ciekawe czy była to samodzielna decyzja dość mało znanych posłów PO w komisji - powątpiewał.",Putra: to skandal,
"Szydło: Polacy nie płacą mi za interpretowanie, tylko za rządzenie. Rząd po szczycie NATO","- Szczyt NATO w Warszawie był ogromnym sukcesem Polski; to wydarzenie, które przejdzie do historii jako szczyt, który narysował nową mapę bezpieczeństwa światowego i wzmocnił bezpieczeństwo Polski - powiedziała na poniedziałkowej konferencji premier Beata Szydło. Towarzyszyli jej ministrowie: Macierewicz, Błaszczak i Waszczykowski.","Dziś o 19:25 gościem ""Faktów po faktach"" będzie były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. - Najważniejszą rzeczą, którą powinniśmy wszyscy powtarzać, powinniśmy być z tego dumni, powinniśmy się tym chwalić, cały czas mówić o tym, że szczyt NATO w Warszawie był ogromnym sukcesem Polski. To jest wielki sukces Polski, to jest wydarzenie, które przejdzie do historii jako szczyt, który narysował nową mapę bezpieczeństwa światowego, wzmocnił bezpieczeństwo Polski - powiedziała szefowa rządu w poniedziałek na konferencji prasowej. Jak oceniła, ""będziemy mieli realnie obecność NATO na terenie Polski"". - Zostały wypełnione te wszystkie założenie, które przyjęliśmy, jako strategiczne dla naszego państwa, przed rozpoczęciem szczytu - powiedziała premier. - Wszystko udało się przeprowadzić bardzo sprawnie organizacyjnie, bezpiecznie - dodała szefowa rządu w poniedziałek na konferencji prasowej. Jak mówiła, wielu uczestników spotkania w Warszawie uznało, że tak dobrze przygotowanego szczytu NATO jeszcze nie było.

Podkreśliła, że w to przedsięwzięcie zaangażowanych było tysiące ludzi. - Wiele służb, wiele ministerstw, które od miesięcy pracowały nad tym, ażeby szczyt NATO w Warszawie przebiegł bez przeszkód, aby przebiegł bezpiecznie, sprawnie organizacyjnie - mówiła Szydło.

Zwróciła uwagę, że organizatorom zależało również na tym, żeby mieszkańcy Warszawy przez dwa dni obrad nie odczuli, że miasto jest sparaliżowane.

Według premier, Polska powinna być dziś dumna, bo NATO wyszło ze szczytu w Warszawie wzmocnione. - To był szczyt, który wzmocnił samą organizację NATO-wską - podkreśliła szefowa rządu. - To jest ten wielki sukces, o którym Polska powinna dzisiaj mówić. Powinniśmy wszyscy być dumni z tego, że właśnie tutaj, w Warszawie, udało się osiągnąć tak ważne kwestie dla bezpieczeństwa światowego - dodała. Szydło na konferencji prasowej podsumowującej szczyt NATO była pytana o wypowiedź prezydenta USA Baraka Obamy, który po spotkaniu z prezydentem Andrzejem Dudą mówił m.in. o sytuacji wokół polskiego Trybunału Konstytucyjnego. Premier poproszona o interpretację jego słów odpowiedziała: ""Polacy nie płacą mi za interpretowanie, tylko za rządzenie i tym się zajmuję"". - Szczyt NATO był sukcesem Polski i to jest najważniejsza sprawa, którą dzisiaj musimy podkreślać - oświadczyła. - Szczyt NATO sprawił, że Polska będzie bezpieczniejsza, że - mam nadzieję - świat będzie bezpieczniejszy. I przede wszystkim na tym - proponuję - żebyśmy się koncentrowali, mówiąc o szczycie NATO - dodała. - Z punktu widzenia polskiej racji stanu i historii Polski to jest wydarzenie, na które czekały pokolenia Polaków chyba od wybuchu II wojny światowej, marząc o tym, byśmy wreszcie mogli być bezpieczni, byśmy to my w Polsce sami decydowali, jakie armie będą nas broniły, a jakich sojuszników nie bardzo sobie życzymy – ocenił szef MON Antoni Macierewicz.

- Z punktu widzenia NATO to jest reorientacja dotychczasowej struktury i dotychczasowego wysiłku tej wielkiej, blisko miliardowej społeczności, która nastawiła się na obronę flanki wschodniej i południowej – dodał Macierewicz.

Podkreślił, że nie byłoby sukcesu na szczycie, gdyby Polska nie podkreślała, że chociaż dla nas najważniejsze jest zagrożenie ze Wschodu, to rozumiemy i będziemy partycypowali w wysiłku obrony flanki południowej.

- Szczyt przyniósł nową redefinicję sytuacji NATO i nowe zrozumienie rzeczywistych zagrożeń na świecie, które podzielają wspólnie wszystkie kraje NATO – powiedział Macierewicz.

Szef MON, który kierował międzyresortowym zespołem, który przygotowywał szczyt, powiedział, że była to gigantyczna praca, a na sukces pracowały tysiące ludzi – żołnierze, funkcjonariusze, cywilni pracownicy ministerstw i prywatnych firm.

Macierewicz zaznaczył, że szczyt miał bardzo dobre recenzje. - Powiem uczciwie, że nigdy się tak nie czerwieniłem, jak wysłuchując nieustannych pochwał co do tego, jak dobrze ten szczyt jest zorganizowany. Chcę dzisiaj przekazać te pochwały, jakie nam się dostawały, tym wszystkim, którzy zapracowali na ten wspaniały szczyt – powiedział minister.

Podkreślił, że Polacy we wszystkich województwach mogli śledzić szczyt dzięki piknikom NATO-wskim zorganizowanym przez MON. - Ten szczyt nie osiągnąłby takiego sukcesu, gdybyśmy nie prowadzili (…) z ministrem Waszczykowskim jednej wspólnej linii – powiedział szef MON, dodając, że chodzi o podkreślenie, że choć dla Polski i krajów regionu najważniejsze są zagrożenia z kierunku wschodniego, to dostrzegają także wyzwania od południa.

- Kraje NATO wychodzą z tego szczytu wzmocnione, a nie skłócone lub zadowolone jedynie doraźnym kompromisem. To nie jest doraźny kompromis. Szczyt przyniósł redefinicję sytuacji NATO i nowe zrozumienie zagrożeń na świecie, które podzielają wszystkie kraje NATO – powiedział szef MON.

Zwrócił uwagę, że dowództwo amerykańskiej ciężkiej brygady, która ma rotacyjnie stacjonować w Europie, ""będzie mieściło się w Polsce""; w Polsce też będzie stacjonować ta brygada, choć jej bataliony będą rozmieszczone również w innych krajach.

Grupa bojowa NATO – dodał szef MON - będzie miała ""nie tylko dowództwo w Polsce"", ale ""dowództwo dywizyjne polskie budowane w oparciu o jedną z dywizji polskiego wojska będzie dowodziło wszystkimi grupami batalionowymi od Estonii po południe naszych granic"".

Podkreślił, że podjęto także decyzje o rozmieszczeniu w regionie ""stałych magazynów broni"", których budowa ma być sfinansowana ze wspólnego budżetu.

- Mogło być inaczej – ocenił. Według Macierewicza ""działania różnych państw zmierzające do tego, żeby bagatelizować zagrożenie rosyjskie, mogło naprawdę być skuteczne"", a takiej linii sprzyjali politycy w Europie, w tym w Polsce, którzy - jak mówił minister - ""chcieli poprzestać na ćwiczebno-doraźnym sposobie reakcji na flance wschodniej"". - Jeżeli stało się inaczej, to dlatego, że zmieniła się konfiguracja polityczna w Polsce - powiedział. - Wspólna praca służb spowodowała, że szczyt NATO w Warszawie odbył się bezpiecznie - powiedział szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Podkreślił, że służby sprawdziły się i zapewniły bezpieczeństwo zarówno uczestnikom szczytu, jak i warszawiakom. - Zarówno warszawiacy, jak i mieszkańcy innych miast, w których odbywały się pikniki NATO-wskie, mogli uczestniczyć w tym wydarzeniu - niezwykle ważnym dla historii, przyszłości i bezpieczeństwa Polski - dodał. Minister spraw wewnętrznych i administracji podkreślił, że doświadczenia nabyte podczas organizacji szczytu NATO będą wykorzystane podczas Światowych Dni Młodzieży.

- Szczyt NATO w Warszawie miał przełomowy charakter. To niewątpliwie wydarzenie historyczne, na które czekaliśmy od wielu pokoleń - powiedział Błaszczak. - Przyjęło się mówić, że wstąpiliśmy do NATO w 1999 roku, a dzisiaj często publicystycznie potwierdzamy, że NATO przyszło do Polski. Aby to osiągnąć, mnie osobiście, zajęło to 24 lata pracy i 24 lata życia - powiedział szef MSZ Witold Waszczykowski w poniedziałek na konferencji prasowej.

Jak dodał, koncepcja, aby Polska uzyskała gwarancje bezpieczeństwa, pojawiła się w końcu lat 80. - To wtedy zaczęto rozważać wśród analityków i polityków możliwość przyłączenia Polski do Sojuszu Północnoatlantyckiego - zaznaczył Waszczykowski. Przypomniał, że formalną opinię na ten temat po raz pierwszy przedstawił rząd Jana Olszewskiego. - Negocjacje na temat zbliżenia do NATO, a następnie akcesji rozpoczęły się od 1993 roku - zaznaczył szef MSZ.

- Dopiero dzisiaj możemy powiedzieć, że uzyskujemy realne gwarancje sojusznicze, przez rozlokowanie wojsk sojuszniczych, które będą symbolem determinacji i odstraszania, symbolem bezpieczeństwa Polski i innych krajów, składających się na flankę wschodnią - podkreślił Waszczykowski.

Szef MSZ przypomniał, że w wyniku działań dyplomatycznych został wynegocjowany podczas szczytu, liczący pięćdziesiąt kilka stron, komunikat końcowy, który m.in. opisuje dokładnie sytuację międzynarodową i piętnuje tych, którzy chcą tę sytuację pogorszyć.

Minister w swoim wystąpieniu dziękował też za pracę przy organizacji szczytu m.in. pracownikom swojego resortu, polskiemu przedstawicielstwu przy NATO oraz pracownikom Protokołu Dyplomatycznego. Premier była pytana na poniedziałkowej konferencji prasowej o reakcję MSZ Rosji na decyzje szczytu NATO. Według MSZ w Moskwie Sojusz Północnoatlantycki koncentruje swoje wysiłki na ""powstrzymywaniu nieistniejącego zagrożenia ze Wschodu"".

- Propaganda rosyjska była aktywna przed szczytem, w czasie szczytu i, jak widać, jest również aktywna po szczycie - podkreśliła szefowa rządu. Jak dodała, decyzja dotycząca wzmocnienia flanki wschodniej została podjęta ""ze względu na to, że Rosja jest państwem, które w tej chwili prowadzi bardzo agresywną politykę"".

Szef MSZ Witold Waszczykowski zaznaczył, że komunikat NATO ocenił zachowanie Rosji jako ""agresywne i konfrontacyjne; zachowanie, które zmierza do zmiany architektury bezpieczeństwa poprzez siłę"".

- Decyzje NATO są odpowiedzią na tę politykę. Oczekujemy, że Rosja przejdzie pewną refleksję, że jej zachowanie wobec Gruzji, Ukrainy, konfrontacyjne zachowanie na Bałtyku, na Morzu Czarnym, wszelkiego rodzaju incydenty, agresywne ćwiczenia, które prowadzi od lat nawet z symulacją ataku nuklearnego przeciwko naszym krajom, zostaną zaniechane - powiedział Waszczykowski.

Podkreślił, że odpowiedź NATO na te działania to ""ruch obronny, który nie zapowiada żadnych działań zaczepnych wobec Rosji"". - NATO odpowiada najmniejszą możliwą odpowiedzią wojskową, która pokazuje determinację do obrony, natomiast nie daje żadnych podstaw do myślenia przez Rosjan, że za tym kryje się jakakolwiek akcja zaczepna wobec Rosji - powiedział szef MSZ.

Według szefa MON Antoniego Macierewicza byłoby dobrze, gdyby opinia publiczna poznała przynajmniej część komunikatów, które trafiają na jego biurko i pokazują, jak wyglądają rosyjskie zbrojenia w obwodzie kaliningradzkim, jakie oddziały napływają w rejon Bramy Smoleńskiej i jak wygląda sytuacja na froncie w Donbasie, ""gdzie codziennie giną żołnierze i cywile – kobiety i dzieci – z rąk żołnierzy Federacji Rosyjskiej"".

- Być może gdybyście państwo dostawali taki komunikat, to byście byli bardziej uodpornieni na propagandę rosyjską, która czasem próbuje lekceważyć, czasem próbuje straszyć, czasem próbuje szantażować, ale zawsze próbuje sprawić, żeby Polska była bezbronna, żeby dzielić polskie społeczeństwo, żeby skłócać polski naród, żebyśmy nie mieli jasnego obrazu zagrożenia, jakie płynie ze Wschodu – powiedział szef MON. Jak dodał, decyzje szczytu NATO służą temu, żeby Rosja się wreszcie zreflektowała. W piątek przywódcy państw NATO podjęli decyzję o wzmocnieniu wschodniej flanki Sojuszu poprzez rozmieszczenie czterech batalionów liczących po około 1000 żołnierzy w Polsce i krajach bałtyckich. Potwierdzono też wzmocnienie obecności w południowo-wschodniej części NATO, ogłoszono wstępną gotowość operacyjną tarczy antyrakietowej, a także uznano cyberprzestrzeń za nową sferę działań operacyjnych.

W sobotę NATO potwierdziło wsparcie dla Ukrainy, jej suwerenności i terytorialnej integralności. Zdecydowano też, że Sojusz udostępni samoloty wczesnego ostrzegania i rozpoznania AWACS koalicji zwalczającej tzw. Państwo Islamskie i uruchomi też nową misję na Morzu Śródziemnym. Autor: mart/kk / Źródło: PAP",Szydło: Polacy nie płacą mi za interpretowanie. Rząd po szczycie NATO,
Euro obroni nas przed Rosją? Celiński: to lepsze niż dwie amerykańskie dywizje,"Dzisiaj największym zagrożeniem dla Polski nie jest Bruksela, ale agresywna polityka Rosji – mówił w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Celiński z Partii Demokratycznej. Jak przekonywał, Polska będzie bezpieczniejsza będąc w strefie euro. - Euro jest dziś elementem kryzysowym - twierdził z kolei Andrzej Urbański, były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",,"Andrzej Celiński i Andrzej Urbański byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
"Kraje południa Europy ""wierzą 
w bardziej zjednoczony"" kontynent","Przywódcy siedmiu państw południowoeuropejskich, którzy spotkali się w sobotę w Lizbonie, stawiają na ""silniejszą i bardziej zjednoczoną Europę"" - podsumował to spotkanie w deklaracji dla mediów premier Portugalii, socjalista Antonio Costa.","Wspólna deklaracja uczestników spotkania, którą Costa odczytał na jego zakończenie, stwierdza, że posłużyło ono do potwierdzenia wspólnego stanowiska w zasadniczych sprawach dotyczących wzrostu gospodarczego, bezpieczeństwa wewnętrznego i zewnętrznego Unii Europejskiej oraz ruchów migracyjnych. - Wierzymy w Europę i jedynie silniejsza i bardziej zjednoczona Europa może skuteczniej sprostać oczekiwaniom obywateli - oświadczył gospodarz spotkania, w którym uczestniczyli wraz z nim prezydenci Francji i Cypru oraz premierzy Grecji, Hiszpanii, Malty i Włoch.

Prezydent Francji Francois Hollande, który zabrał głos po premierze Portugalii, oświadczył, że ""w Europie należy rozpocząć nowy etap"", ""etap konwergencji polityk gospodarczych dotyczących wzrostu i zatrudnienia oraz budowania wspólnej przyszłości wobec ""prób dokonywania podziałów"" oraz ""zagrożeń"", zarówno wewnętrznych, jak zewnętrznych. Hollande w rozmowie z dziennikarzami po przybyciu do Lizbony podkreślał znacznie ""obrony wartości europejskich"". Wyraził opinię, że ""powinniśmy odpowiedzieć prezydentowi Stanów Zjednoczonych, Donaldowi Trumpowi"", ponieważ ""w grę wchodzi populizm"".

- Kiedy prezydent Stanów Zjednoczonych mówi o modelu Brexitu dla innych krajów, to uważam - powiedział Hollande - że winniśmy mu odpowiedź - dodał. Podobnie jak wtedy, gdy ""podejmuje posunięcia protekcjonistyczne mogące zdestabilizować inne gospodarki"".

Prezydent Francji zapytany przez dziennikarzy o rozmowę telefoniczną, którą zamierza odbyć jeszcze w sobotę z prezydentem Trumpem, odparł, iż chodzi o ""nawiązanie z całym przekonaniem dialogu na temat tego, co myślimy"" o sprawach, które wszystkich niepokoją, takich jak Syria oraz Irak lub stosunki z Rosją. ""Europa - dodał - powinna być sobą"" i ""działać zgodnie ze swoimi wartościami i swoimi interesami"".

Dla Europejczyków - w przekonaniu prezydenta Francji - ""nadeszła chwila prawdy, musimy wiedzieć, co robimy razem i dlaczego"".

W rozmowie z dziennikarzami, po tym jak wszyscy uczestnicy lizbońskiego ""szczytu"" upamiętnili go wspólną fotografią, prezydent Francji zadeklarował: ""Europa jest siłą, jest gwarancją, Europa jest ochroną i zarazem przestrzenią wolności i demokracji"". Autor: AG/adso / Źródło: PAP",,
"Syria, Ukraina, Comey jak Snowden, drugi wnuk. Putin na ""bezpośredniej linii""","Prezydent Rosji po raz piętnasty w historii swoich rządów odpowiedział na pytania rodaków. ""Bezpośrednia linia z Władimirem Putinem"" była transmitowana przez najważniejsze stacje telewizyjne, a Rosjanie pytali prezydenta o życie osobiste, gospodarkę i politykę. Padło także pytanie o to, kto zostanie jego następcą. - O tym powinni zdecydować wyborcy - odpowiedział gospodarz Kremla.","Władimir Putin odpowiadał na pytania rodaków prawie cztery godziny. W tym czasie zdążył odpowiedzieć na 73 pytania. Rosjanie interesowali się głównie sytuacją w ich kraju: kryzysem gospodarczym, niskimi pensjami pracowników budżetówki, stanem dróg czy problemami  mieszkaniowymi. Niektórzy stawiali także pytania, dotyczące stosunków Rosji z USA czy Ukrainą. Wbrew prognozom niektórych ekspertów, podczas ""dialogu"" Putina z rodakami nie padło pytanie o start w wyborach prezydenckich w 2018 roku. Odnosząc się do pytania, dotyczącego sankcji, nałożonych na Rosję przez USA i UE po aneksji Krymu w 2014 roku Putin odpowiedział, że restrykcje nie odbiły się w sposób zasadniczy na stanie gospodarki rosyjskiej. - Większy wpływ wywarła koniunktura światowa, w tym spadki cen ropy i gazu – odpowiedział. I dodał ironicznie. - Gdyby nie było Krymu, wymyśliliby co innego, by powstrzymać Rosję. Zdaniem Putina, wprowadzenie sankcji było bardziej niekorzystne dla państw Zachodu i Stanów Zjednoczonych. Prezydent zaznaczył przy tym, że jeśli Zachód podejmie decyzję o zniesieniu restrykcji, Moskwa również podejmie odpowiednie kroki. Odnosząc się do propozycji nowych sankcji amerykańskich wobec Rosji, Putin zauważył, że ""są one dowodem trwającej w USA wewnętrznej walki politycznej"". Tuż przed ""dialogiem"" Putina z narodem, Senat USA zaaprobował nowe sankcje przeciwko Rosji, by - jak poinformowano - ukarać Moskwę za ingerowanie w ubiegłoroczne wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych. Putin mówił, że były szef FBI James Comey, który został przesłuchany przed senacką komisją do spraw wywiadu, nie znalazł dowodów, świadczących o tym, że Rosja wtrącała się w ubiegłoroczne wybory prezydenckie w USA. – Jeśli Comey zacznie być prześladowany w USA, jesteśmy gotowi udzielić mu azylu, podobnie jak Snowdenowi - złożył deklarację Putin. W 2013 roku Edward Snowden, zatrudniony w firmie konsultingowej współpracującej z Agencją Bezpieczeństwa Wewnętrznego (NSA), ujawnił informacje o prowadzonej przez nią masowej inwigilacji. Miała on polegać na podsłuchiwaniu rozmów telefonicznych kilkudziesięciu światowych przywódców. Po skandalu Snowden zbiegł do Rosji, która przyznała mu azyl. W styczniu tego roku pobyt Snowdena w Rosji został przedłużony do 2020 roku. Redaktor naczelny ""Niezawisimej Gaziety"" zapytał przywódce, czego oczekuje od spotkania z prezydentem USA Donaldem Trumpem w czasie szczytu G20, który odbędzie się na początku lipca w Hamburgu. - Liczymy na konstruktywną rolę USA w uregulowaniu konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy - odpowiedział gospodarz Kremla. Dodał, że ze Stanami Zjednoczonymi można współpracować także w sprawie Korei Północnej, walki z ubóstwem, czy problemami ekologicznymi. Jedno z pytań, które padły, dotyczyło kwestii syryjskiej. Rosja jest sojusznikiem prezydenta Baszara el-Asada. W Syrii znajduje się kontyngent rosyjskich żołnierzy, chroniących bazę lotniczą Hmejmim i bazę morską Tartus. - Rosja zamierza zwiększyć zdolność bojową armii syryjskiej - zapowiedział prezydent. Podkreślił przy tym, że Rosja zamierza doprowadzić do pokojowego procesu uregulowania konfliktu między wszystkimi stronami wojny w Syrii. Putin powiedział, że podczas operacji wojskowej Rosji w Syrii (rozpoczęta we wrześniu 2015 roku)  rosyjska armia otrzymała ""absolutnie bezcenne doświadczenie"" działań w warunkach bojowych. Putin był pytany także o dialog z rosyjską opozycją. - Jestem gotów rozmawiać z każdym, kto naprawdę koncentruje się na poprawie jakości życia ludzi, na rozwiązywaniu problemów stojących przed krajem, a nie na wykorzystywaniu trudności do własnego PR – odpowiedział. Prezydent Rosji był pytany także o kwestię ukraińską. - Staramy się nie ingerować w sytuację wewnętrzną tego kraju - odpowiedział. - Rosja ma wielu przyjaciół na Ukrainie - podkreślił. Agencja TASS podała, że w ciągu trzech godzin ""dialogu"" Putin odpowiedział na 40 pytań rodaków, dotyczących w większości sytuacji w Rosji. Niektórzy zadawali prezydentowi pytania dotyczące życia osobistego, w tym jego rodziny. - Moje dzieci, córki, mimo plotek, mieszkają w Rosji, w Moskwie. I wnuki mam. Oni także żyją normalnym życiem. Córki są zaangażowane w naukę i edukację. Nie wtrącają się do polityki, próbują żyć normalne, zwykłym życiem - powiedział Putin i przyznał, że niedawno został dziadkiem po raz drugi. Po tym wyznaniu obecni w studiu zaczęli klaskać. Jednym z najważniejszych pytań, zadanych niemal pod koniec ""bezpośredniej linii"", była kwestia następcy gospodarza Kremla. - O tym powinni zdecydować wyborcy - odpowiedział Putin. Pytany przez prowadzącego ""bezpośredniej linii"", jakie wyzwania staną przed przyszłym prezydentem Rosji, Putin stwierdził. - Mamy wiele zadań. Pierwsze i najważniejsze, to zapewnienie wzrostu dochodów Rosjan. Jak podała agencja RIA Nowosti, rodacy przygotowali do Władimira Putina ponad 1,8 mln pytań. W zeszłym roku Putin odpowiedział na 80 pytań, poświęcając na to blisko cztery godziny. Tradycja ""dialogu"" Putina z narodem sięga 2001 roku. Przez dziesięć lat prezydent odpowiadał na pytania Rosjan jesienią lub zimą. W 2013 roku Kreml wybrał cieplejszą porę roku – wiosnę. Władze informowały wówczas, że ""zrobiono to w trosce o ludzi"". W czasie łączności z prezydentem Rosjanie zwykle przebywali na zewnątrz, specjalne studia powstawały na centralnych placach miast. W latach 2008-2011, kiedy Putin był premierem, nazwa telekonferencji brzmiała ""Rozmowa z Władimirem Putinem. Kontynuacja"". Autor: tas/gry, mtom / Źródło: RIA Nowosti, TASS, kremlin.ru",,
Bartłomiej M. i Mariusz Antoni K. z zarzutami. Prokuratura wnioskuje o areszt,We wtorek wieczorem w Prokuraturze Okręgowej w Tarnobrzegu zakończyły się przesłuchania byłego rzecznika MON Bartłomieja M. oraz byłego posła PiS Mariusza Antoniego K. Obaj usłyszeli zarzuty. Prokurator wystąpił do sądu z wnioskami o trzymiesięczne areszty dla M. i K.,"Prokuratura Okręgowa w Tarnobrzegu postawiła zarzuty sześciu osobom zatrzymanym w poniedziałek przez CBA. Usłyszeli je między innymi były rzecznik MON Bartłomiej M. oraz były poseł PiS Mariusz Antoni K. Prokuratura wystąpiła o areszt zarówno dla Bartłomieja M., jak i Mariusza Antoniego K. We wtorek wieczorem tarnobrzeski sąd zadecydował natomiast o zastosowaniu trzymiesięcznych aresztów dla trzech byłych pracowników PGZ. Aresztowani zostali: były członek zarządu PGZ Radosław O. oraz dwaj byli dyrektorzy w tej spółce Robert K. i Robert Sz. Obrońca Bartłomieja M. Luka Szaranowicz powiedział, że jego klient ""usłyszał dwa zarzuty popełnienia przestępstw"". -  Zapoznał się tezami w nich zawartymi. Odniósł się do nich, starając się  wyjaśnić te kwestie, ponieważ nie podziela prawdziwości tez zawartych w  zarzutach - mówił. Wobec M. i K.   prokurator sformułował zarzut powoływania się wspólnie i w porozumieniu   na wpływy w instytucji państwowej. W związku z tym mieli podjąć się   ""pośrednictwa w załatwieniu określonych spraw celem uzyskania korzyści   majątkowej w kwocie ponad 90 tysięcy złotych"". Ponadto Bartłomiej M. i była pracownica Ministerstwa Obrony Narodowej  Agnieszka M. ""usłyszeli zarzuty przekroczenia swoich uprawnień jako  funkcjonariuszy publicznych i działania na szkodę spółki PGZ w związku z  zawartą przez nią umową szkoleniową"". Jak podkreślił rzecznik  prokuratury, ""tym samym doprowadzili do wyrządzenia spółce szkody w  wysokości 491 964 złotych"". Dodatkowy zarzut postawiony Agnieszce M. dotyczy przekroczenia  uprawnień i działania na szkodę interesu publicznego w związku z  organizacją wystawy pod patronatem MON. ZOBACZ CAŁY KOMUNIKAT PROKURATURY OKRĘGOWEJ W TARNOBRZEGU >",,
"""Więzienie należało do niego"". Jedno 
przesłuchanie i zagadka śmierci kardynała","Był marzec 2000 roku. Prokurator Jose Antonio Ortega miał jeden cel: rozwikłać zagadkę morderstwa kardynała Juana Jesusa Posadasa Ocampo, który wiele lat wcześniej zginął od kul. Pojawił się w więzieniu Puente Grande, by przesłuchać przetrzymywanego tam Joaquina ""El Chapo"" Guzmana. Musiał czekać na więźnia 12 godzin. Kiedy ten się pojawił, powiedział, że musiał iść do sauny i się przespać. Ortega był wściekły.","16 marca 2000 roku prokurator oddelegowany do zbadania sprawy śmierci kardynała, pojawił się w więzieniu na przedmieściach Guadalajary mając nadzieję, że ""El Chapo"" pomoże mu rozwikłać zagadkę lub chociaż naprowadzi go na trop zabójców duchownego. Archidiecezja Guadalajary sądziła wtedy, że kardynał 24 maja 1993 r. zginął od kul przeznaczonych dla bossa narkotykowego imperium. Obaj znajdowali się wtedy na jednym lotnisku. Ortega wszedł więc do pomieszczenia, w którym miał oczekiwać na poranne spotkanie, potem jednak dostał telefon od jednego z pracowników placówki, że będzie musiał jeszcze chwilę poczekać. Tak minęło 12 godzin. Po 22.00 w końcu pojawił się on. Jak mówi po latach Ortega w rozmowie ze stacją CNN, wszedł ""bez kajdanek"", przywitał się z nim i ""zapytał, czy napiję się kawy"". Towarzyszyło mu dwóch strażników i co ciekawe, prokurator stanowy wyznaczony do przeprowadzenia jego sprawy przed sądem. ""El Chapo"" przeprosił gościa za to, że nie pojawił się wcześniej, ale - jak wyjaśnił - ""miał dzisiaj swoją wizytę małżeńską, potem musiał skorzystać z sauny, a potem się zdrzemnąć, by przyjąć go godnie"". Prokurator mówi, że po latach wciąż pamięta jego ""arogancki ton"". Rozmowa nie odbywała się zresztą w pokoju przesłuchań. Prokurator nie podejrzewał nawet, że po chwili zostanie zabrany do pokoju sąsiadującego z tym należącym do komendanta więzienia. Tam ""asystent"" narkotykowego bossa przygotował sprzęt. Prokurator nagrywał ""El Chapo"", a ""asystent"" kryminalisty - prokuratora. Ortego mówi, że przesłuchanie trwało do 5. nad ranem. Na zdecydowaną większość pytań przestępca odpowiadał, że ""nie wie"" lub ""nie pamięta"". Według rozmówcy stacji CNN, w pewnych momentach, gdy ""El Chapo"" chciał odpowiadać na którąś z podniesionych kwestii, prokurator stanowy ku jego zdziwieniu sam mówił mu, ""żeby tego nie robił"", bo ""w ten sposób chcą go dorwać"". - W tamtym momencie on miał to więzienie na własność. Wyglądało to tak, jakby zaprosił mnie do swojego domu - powiedział po latach. ""El Chapo"" rzeczywiście czuł się w więzieniu pewnie. Bez większych problemów uciekł z niego 10 miesięcy po rozmowie z prokuratorem. 19 stycznia 2001 r. skrócił sobie tym samym wyrok, jakim była 20-letnia odsiadka. Po 13 latach - w lutym 2014 r. - został schwytany ponownie, ale już w lipcu uciekł z kolejnej placówki - Mazatian. Teraz po raz trzeci siedzi w więzieniu. Czeka na proces o ekstradycję do USA, której chce Waszyngton. 
Archidiecezja Guadalajary i Jose Antonio Ortega mają nadzieję, że uda im się ponownie usiąść przy stole z ""El Chapo"", bo sprawa śmierci kard. Ocampo po 23 latach wciąż nie została wyjaśniona. Meksykańskiemu Kościołowi bardzo zależy na dojściu do prawdy. Autor: adso/ja / Źródło: CNN",,
"W Strasburgu o więzieniach CIA w Polsce. ""Polska nie złamała konwencji praw człowieka""",Po ponad trzech godzinach Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu zakończył wtorkową rozprawę w sprawie skarg na Polskę w kwestii domniemanych tajnych więzień CIA w Polsce. Wyrok zapadnie w terminie późniejszym.,"Skargi złożyli Palestyńczyk Abu Zubajda i Saudyjczyk Abd al-Rahim al-Nashiri. Twierdzą, że w latach 2002-2003 CIA przetrzymywała ich i torturowała w Polsce - która naruszyła w ten sposób europejską konwencję praw człowieka.Polska nie naruszyła konwencji - zapewniał w ETPC wiceszef MSZ Artur Nowak-Far. Polskie śledztwo ws. domniemanych więzień CIA nie daje podstaw do uznania go za nierzetelne, a polski sąd nie uznał, by było ono przewlekłe - oświadczył prok. Janusz Śliwa. Reprezentujący al-Nashiriego mec. Mikołaj Pietrzak powiedział przed ETPC, że Polska złamała konwencję zarówno w postępowaniu wobec jego klienta (godząc się na jego pobyt w więzieniu CIA w Polsce), jak i co do obowiązku współpracy z Trybunałem (nie przekazując ETPC akt polskiego śledztwa w sprawie). Polskie śledztwo jest ""całkowicie nieefektywne"" - wtórował mu mec. Bartłomiej Jankowski, adwokat Abu Zubajdy. Przed ETPC wystąpił także specjalny sprawozdawca ONZ ds. praw człowieka i walki z terroryzmem Ben Emmerson. Mówił, że nie ma wątpliwości, iż tajne więzienia CIA istniały w kilku państwach Europy, w tym w Polsce. Podkreślił, że zapadł tylko jeden wyrok w tego typu sprawie - włoski sąd w 2010 r. skazał zaocznie grupę oficerów CIA na kary więzienia od 7 do 9 lat za porwanie w 2003 r. w Mediolanie radykalnego imama Abu Omara. Śledztwa w innych państwach umorzono.Sędziowie mieli kilka pytań, głównie do strony rządowej. Odpowiadając na nie, prok. Śliwa mówił, że polskie śledztwo zmierza do ustalenia, w jakim zakresie konkretne osoby zostały pokrzywdzone i przez kogo. Wyjaśnił też, że polskie prawo pozwala na przenoszenie śledztw z jednej prokuratury do drugiej.",W Szymanach miały lądować samoloty z więżniami CIA,
"""Wiedzą, co robią, wiedzą jak pomagać"". Mistrz zachęca do udziału w Szlachetnej Paczce","Zawsze są zwrotne informacje. To bardzo dobre, fajne, miłe historie. Od opiekunów tych rodzin dostawaliśmy sygnały, że była prawdziwa radość - mówił w ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Tomasz Majewski, dwukrotny mistrz olimpijski w pchnięciu kulą, o swoich doświadczeniach ze Szlachetną Paczką.","W połowie listopada otwarto bazę rodzin, które wezmą udział w akcji Szlachetna Paczka. Do udziału zakwalifikowanych zostało 20 z 35 tysięcy rodzin,  które odwiedzili wcześniej wolontariusze. Historie  rodzin pojawiły się na stronie szlachetnapaczka.pl. Wszyscy zainteresowani pomocą mogą wybrać rodzinę, dla której przygotują paczkę lub wpłacić pieniądze na konto fundacji. Rodziny w 670 miejscach w całej Polsce otrzymają prezenty w  ""weekend cudów"" - 8 i 9 grudnia. W tegoroczną akcję zaangażowanych jest 14 tysięcy wolontariuszy w całej Polsce. O Szlachetnej Paczce mówił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Tomasz Majewski. Opowiadał, że w akcję zaangażowany jest od kilku lat. - Starałem się żeby to, co mogę dać w tej paczce, naprawdę pomogło i tak było. Zawsze są zwrotne informacje i to były bardzo dobre, fajne, miłe historie. Od opiekunów tych rodzin dostawaliśmy sygnały, że była prawdziwa radość. O to chodzi - mówił mistrz olimpijski. - Jak do wszystkiego, trzeba się przygotować - wejść na stronę Szlachetnej Paczki, można też przeczytać raport o polskiej biedzie. Tam są konkretne historie rodzin, wiemy, po co mamy pomóc tym ludziom, co oni dzięki tej pomocy osiągną. Potem krok po kroku wybierać rodzinę, do której nasza pomoc trafi - wyjaśniał Majewski. Dodał, że ""jeśli nie zdecydujemy się na pomoc konkretnej rodzinie, to najlepiej wspomóc akcję  pieniędzmi"". - Szlachetna Paczka potrzebuje wpłat, żeby tym  wszystkim osobom pomagać. Organizacja ma kilkanaście lat doświadczenia, oni wiedzą, co robią, wiedzą jak pomagać. Żeby ta akcja była ogólnopolska, potrzeba konkretnych środków - wskazywał gość TVN24. Szlachetna Paczka to jeden z największych programów społecznych w  Polsce. Funkcjonuje od 2001 roku. Przez 18 lat w działania Paczki włączyło  się blisko cztery miliony osób, a łączna wartość pomocy materialnej, przekazanej  ponad 150 tysiącom rodzin w potrzebie, przekroczyła ćwierć miliarda złotych. Akcję wspierają artyści, sportowcy, politycy, w tym prezydent  Andrzej Duda, który i w tym roku, wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą,  przygotuje paczkę dla wybranej przez siebie rodziny. Autor: ads/adso / Źródło: tvn24",Cała rozmowa z Tomaszem Majewskim o Szlachetnej Paczce,
"Kilka tysięcy osób w Marszu Równości. ""Gdańsk to miasto Solidarności""","Około czterech tysięcy osób uczestniczyło w czwartym Marszu Równości, który przeszedł w sobotę po południu ulicami śródmieścia Gdańska. Nie doszło do starć z przeciwnikami przemarszu, jednak w związku z wydarzeniem policja ma skierować do sądu wnioski o ukaranie 18 osób.","Trasę ochraniało około tysiąca policjantów. Ze zgłoszonych do Urzędu Miasta około 40 kontrmanifestacji wobec Marszu Równości, jak informuje policja, odbyła się tylko jedna.

Tegoroczny IV Trójmiejski Marsz Równości odbył się pod hasłem: ""Razem jesteśmy silniejsze i silniejsi"" i przeszedł głównymi ulicami Gdańska sprzed Teatru Szekspirowskiego do byłej stoczni. Został zorganizowany przez Stowarzyszenie na Rzecz Osób LGBT Tolerado oraz Krytykę Polityczną Świetlica w Trójmieście i był częścią trwających Trójmiejskich Dni Równości. Honorowy Patronat nad tegorocznym Marszem Równości objął Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, który otwierając wydarzenie ocenił, że ""każdy z uczestników marszu ma marzenie o tym, aby równość i braterstwo wśród Polek i Polaków było codziennością, towarzyszyło nam cały czas"". - Ja marzę także o tym, że przyjdzie kiedyś taki dzień, w którym uchodźca, imigrant, Rom, Afroamerykanin i Polak w jednym wspólnym domu usiądą razem do stołu - mówił Adamowicz.

Zaznaczył, że ""to tylko od nas wspólnie zależy, czy uczynimy dziś Gdańsk, a jutro Polskę miastem i krajem otwartym, przesiąkniętym szacunkiem, odrzucającym nienawiść, stereotypy"". Zwracając się do uczestników marszu powiedział, że ""wierzy, że takie marsze dają siłę tym, którzy są wytrwali w tej walce, dają otuchę wątpiącym"". - Marsz Równości jest wyciągnięciem dłoni do każdej i każdego - podkreślił.

Wiceprezydent Gdańska, Aleksandra Dulkiewicz w swoim wystąpieniu zapowiedziała, że podczas sesji w czerwcu radni miasta zajmą się przygotowywanym Gdańskim Modelem na rzecz równego traktowania. - Równego traktowania każdego człowieka, właśnie w duchu miłości, która nie wyklucza bo Gdańsk to miasto Solidarności, którą dziś musimy rozumieć jako łączność z drugim człowiekiem, być może pokrzywdzonym, czy nierówno traktowanym - powiedziała. Była posłanka SLD, Joanna Senyszyn oceniła, że ""dziś Gdańsk jest tęczową plamą na brunatniejącej Polsce"". - To od nas zależy, żeby tej tęczy było jeszcze więcej - dodała. Przyznała, że nadal w Polsce ""nie mamy Ustawy o związkach partnerskich, nie mamy pełni praw człowieka dla osób LGBT"".

Wśród uczestników Marszu byli między innymi radni Gdańska i sejmiku z PO, przedstawiciele SLD i Nowoczesnej. Wśród wielu transparentów i haseł były takie jak ""miłość to nie grzech"", ""miłość to nie wojna"", ""miłość nie wybiera"", ""równość z nieba nie spadnie"", ""równe prawa - wspólna sprawa"".

Koordynatorka wydarzenia, Marta Magott z Tolerado po zakończeniu Marszu powiedziała dziennikarzom, że był to rekordowy pod względem liczby uczestników Marsz. Przyznała, że ""jest dumna z wszystkich osób biorących w nim udział, dla których równość, wolność i demokracja są najważniejsze"". Dwukrotnie próbowała dotrzeć do uczestników Marszu gdańska radna PiS, Anna Kołakowska, która między innymi z mężem trzymała wielki baner z tekstem z Biblii: ""nie będziesz obcował z mężczyzną, tak jak obcuje się z kobietą. To jest obrzydliwość. Kpł 18.22"". Policja - tworząc szpaler pomiędzy maszerującymi, a ich przeciwnikami - nie pozwoliła na spotkanie grup. Na trasie, w pobliżu Bramy Wyżynnej zorganizowano kontrmanifestację, której kilkunastu uczestników skandowało obraźliwe hasła wobec uczestników Marszu.

Rzeczniczka gdańskiej policji, asp. Karina Kamińska poinformowała, że podczas Marszu Równości ""nie doszło do zdarzeń przeciw zdrowiu i życiu"". Natomiast policja skieruje do sądu wnioski o ukaranie 11 osób, które w pobliżu Bramy Wyżynnej rozłożyły baner z napisem ""nigdy nie będziecie prawdziwą rodziną"" i rysunkiem, który - jak oceniła policja - mógł stanowić obraźliwą treść. Wyjaśniła, że chodzi o wykroczenie związane z umieszczaniem w miejscu publicznym nieprzyzwoitych na przykład ogłoszeń i rysunków.

Kamińska poinformowała, że tuż po zakończeniu Marszu na wiadukcie na ulicy Popiełuszki policja interweniowała wobec siedmiu uczestników nielegalnego zgromadzenia, którzy powiesili baner zawierający fragment wspomnianego fragmentu Biblii. - Jest to wykroczenie, bo baner powieszono w miejscu niedozwolonym - wyjaśniła. Wobec siedmiu osób policja skieruje wnioski do sądu w tej sprawie. Autor: mb/adso / Źródło: PAP",,
Pełen spokój na lewicy,Lewica istnieje i podobno ma się dobrze. Tak twierdzą przynajmniej jej liderzy.,Oglądaj Część drugaOglądaj Część trzecia,Szkło Kontaktowe 13.04.2019,
"Krakowscy konserwatorzy ratują XVI-wieczny turecki kobierzec, jeden z największych na świecie","Konserwatorzy z krakowskiego Muzeum Narodowego odnawiają XVI-wieczny kobierzec turecki, jeden z największych zachowanych na świecie. Tkanina ma niemal 40 metrów kwadratowych powierzchni. Tej wielkości kobierce były wyposażeniem pałaców sułtańskich. Ten odnawiany w Krakowie był zdobyczą wojenną z bitwy po Wiedniem.","Tkanina wykonana w drugiej połowie XVI wieku trafiła do zbiorów Muzeum Narodowego w 1901 r. z kościoła Bożego Ciała w Krakowie. Według tradycji kościelnej dywan został podarowany przez Stanisława Jabłonowskiego, pułkownika króla Jana Sobieskiego, po jego powrocie ze zwycięskiej bitwy pod Wiedniem. Jak powiedziała kierownik Pracowni Konserwacji Tkanin i Ubiorów Muzeum Narodowego Anna Olkuśnik-Tabisz to właśnie ogromna powierzchnia kobierca i jego bardzo zły stan zachowania stanowi wyzwanie dla zespołu konserwatorów. - To jedna z najtrudniejszych konserwacji, jaką dotąd przeprowadzaliśmy. Kobierzec jest bardzo zniszczony, pocięty na kawałki, albo na potrzeby użytkowania, albo przez świadomych jego wartości kolekcjonerów dzieł sztuki, czego dowodem jest obecność jednego z brakujących fragmentów w zbiorach monachijskiego Muzeum Etnologicznego – mówiła Olkuśnik-Tabisz. - W wielu miejscach całkowite ubytki osnowy, wątków wiążących i węzłów są następstwem mechanicznych uszkodzeń powstałych na przestrzeni stuleci - dodała.   Niemal pół roku trwało odczyszczenie kobierca z zabrudzeń, teraz przed konserwatorami żmudna, wielomiesięczna praca nad scaleniem kolorystycznym i kompozycyjnym tkaniny oraz umieszczeniem jej na nowym, wełnianym podkładzie. Brakujące fragmenty nie będą rekonstruowane, bo jak wyjaśniła Olkuśnik-Tabisz nie jest to możliwe technicznie, kobierzec jest tkany tzw. węzłem perskim, którego nie sposób odtworzyć w taki sposób, by nie kontrastował z zachowaną, oryginalną powierzchnią. - Tkanina podkładowa została dobrana tak, by cała kompozycja była scalona kolorystycznie – podkreśliła kierownik pracowni. Specjaliści chcieliby zakończyć pracę przed wrześniem 2016 r., kiedy w Katarze ma się odbyć wystawa kobierców perskich. Trwają rozmowy na temat pokazania na niej także tkaniny z Krakowa. Konserwacji towarzyszy program badawczy prowadzony przez konserwatorów, fizyków, chemików i mikrobiologów z działającego przy MNK Laboratorium Analiz i Nieniszczących Badań Obiektów Zabytkowych i z Katedry Mikrobiologii Uniwersytetu Ekonomicznego. Celem badań jest opracowanie najlepszego sposobu ekspozycji i ochrony tego wyjątkowego obiektu. Kobierzec miał pierwotnie 1066 cm na 372 cm. Dominująca kolorystyka tkaniny to bordo. Środkowe pole kobierca jest wypełnione jest drobnymi motywami zwanymi ""czintamani"" w kolorze złotym. Autor: wini / Źródło: PAP",Tak będzie wyglądała tkanina po naprawie-@@@-Trwają prace nad naprawieniem zabytku,
"""Nie wszystkie naruszenia prawa mogą zostać zapomniane""","To tak naprawdę nie jest sprawa polskich sądów, ona ma znacznie ogólne - podkreślał w ""Tak jest"" w TVN24 doktor Mikołaj Małecki, prezes Krakowskiego Instytutu Prawa Karnego, komentując poniedziałkowy wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie Sądu Najwyższego. Dodał, że ""nie wszystkie naruszenia prawa, które nawet zostały potem poprawione nowymi przepisami, mogą zostać zapomniane"". Wyrok TSUE to ""stworzenie wzorca na przyszłość"" - ocenił mecenas i były poseł Ryszard Kalisz.","W poniedziałek polski rząd przegrał sprawę przed Trybunałem   Sprawiedliwości Unii Europejskiej.TSUE orzekł, że przepisy dotyczące   obniżenia wieku przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego są   sprzeczne z prawem Unii Europejskiej. ZOBACZ UZASADNIENIE TSUE >",,
"Kable na dnie oceanu ważne dla całego świata. ""WaPo"": NATO niepokoją działania Rosjan","NATO jest zaniepokojone narastającą aktywnością rosyjskich okrętów podwodnych w pobliżu podmorskich kabli telekomunikacyjnych na północnym Atlantyku - pisze ""Washington Post"", powołując się na wysokich rangą przedstawicieli wojskowych Sojuszu.","Rosyjskie okręty podwodne coraz częściej zatrzymują się w pobliżu kabli, które nie tylko zapewniają internet i inne połączenia komunikacyjne z Europą i Ameryką Północną, ale też codziennie służą do dokonywania transakcji opiewających na miliardy dolarów.

Przecięcie tych kabli miałoby ogromne konsekwencje dla światowego handlu. Gdyby Rosji udało się do nich podpiąć, dałoby to jej bardzo cenną możliwość wglądu w międzynarodową wymianę danych w internecie - podkreślają wojskowi, na których powołuje się ""WaPo"". ""Obecnie obserwujemy rosyjską aktywność podwodną w pobliżu podwodnych kabli na niespotykaną dotąd skalę. Rosja wyraźnie wykazuje zainteresowanie podwodną infrastrukturą NATO i krajów Sojuszu"" - powiedział cytowany przez gazetę amerykański admirał Andrew Lennon, dowódca floty podwodnej NATO.

Według ""WP"" zaniepokojenie Sojuszu jest na tyle duże, że w celu ochrony akwenu północnego Atlantyku postanowiono ponownie uruchomić zamknięte od czasów zimnej wojny stanowisko dowodzenia. Ponadto państwa Sojuszu pracują w przyspieszonym tempie nad wzmocnieniem zdolności bojowych w zwalczaniu okrętów podwodnych.

Wzmożona aktywność rosyjskich jednostek zmusiła też państwa NATO do odbudowania zdolności do polowania na wrogie okręty podwodne. Zdolności te nie były ćwiczone od końca zimnej wojny, jednak w ostatnich miesiącach ich trenowanie znów stało się nieodzowne - pisze ""WaPo"". W rozmowie z niemiecką ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"" sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg wskazał, że w ostatnich latach ""Rosja intensywnie inwestowała w swoją marynarkę wojenną, a zwłaszcza w okręty podwodne"".

""Od 2014 roku (marynarce wojennej Rosji) dostarczono 13 kolejnych okrętów, a aktywność rosyjskich jednostek podwodnych znajduje się obecnie na najwyższym poziomie od czasów zimnej wojny"" - ocenił szef Sojuszu. Okręty te pływają po całym Atlantyku, w tym ""bliżej naszych linii brzegowych"" - dodał.

Stoltenberg w rozmowie z gazetą mówił o planach utworzenia nowego stanowiska dowodzenia dla Atlantyku oraz dla logistyki w Europie. Ma ono zagwarantować efektywny dopływ personelu i zaopatrzenie w sprzęt w sytuacji zaostrzającego się konfliktu z Rosją. W połowie grudnia szef sztabu obrony Wielkiej Brytanii Stuart Peach ostrzegł, że celem ataków ze strony Rosji mogą stać się podmorskie kable telekomunikacyjne oraz że Wielka Brytania i jej sojusznicy z NATO muszą ich bronić przed potencjalnie katastrofalnym w skutkach atakiem rosyjskiej marynarki wojennej. Podatność linii podmorskich na ataki stanowi ""nowe ryzyko dla naszego stylu życia"" - podkreślił Peach.

Kable podmorskie łączą państwa oraz kontynenty - przez nie przesyłane jest 95 proc. komunikacji na całym świecie i dzięki nim przeprowadza się codziennie transakcje na sumę ponad 10 bilionów USD. Autor: mb/adso / Źródło: PAP",,
"Porozumienie w Hawanie. Kuba i USA 
mają wspólnie walczyć z terroryzmem","Szef kubańskiego MSW Julio Cesar Gandarilla i nominowany na ambasadora USA na Kubie Jeffrey DeLaurentis podpisali w poniedziałek w Hawanie umowę o współpracy w walce z terroryzmem, handlem ludźmi i cyberprzestępczością.","Podczas podpisania umowy obecny był także doradca Białego Domu ds. bezpieczeństwa Ben Rhodes. W zwalczaniu terroryzmu i ściganiu przestępstw oba kraju chcą dzielić się informacjami i doświadczeniami. Porozumienie przewiduje także wspólne operacje i wymianę oficerów łącznikowych. W grudniu 2014 roku prezydenci USA i Kuby, Barack Obama i Raul Castro, ogłosili historyczne ocieplenie relacji. Od tego czasu USA stopniowo wprowadzają w życie różne ułatwienia w kontaktach z Kubą. Nie wiadomo, jak będzie wyglądała polityka Donalda Trumpa wobec Kuby. Trump w piątek zostanie zaprzysiężony na prezydenta USA. Podczas kampanii wyborczej zapowiadał on, że zamierza odwrócić proces odwilży w stosunkach USA-Kuba. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Nocna bitwa o śmieci,"W Neapolu kolejną noc zakłócały starcia między policją a mieszkańcami, którym nie podoba się kolejny śmieciowy kryzys w mieście i jego okolicach. Protestujący nie chcą zgodzić się na plany lokalizacji kolejnego wysypiska pod Wezuwiuszem.","Już blisko tydzień demonstrujący w Terzigno, małej miejscowości niedaleko Neapolu, wyrażają swoje niezadowolenie w dość brutalny sposób: palą włoskie flagi, samochody, rzucają kamieniami w policję. Neapol w śmieciach, śmieciarki w ogniu Akty wandalizmu,... czytaj dalej »Premier Silvio Berlusconi kilka dni temu obiecał szybkie rozwiązanie śmieciowego problemu i zapowiedział wyasygnowanie rekompensat dla mieszkańców miejscowości, w których znajdują się wysypiska. W całą sprawę wtrąciła się nawet Komisja Europejska, która ostrzegła, że na Włochy mogą zostać nałożone sankcję, jeśli śmieci z okolic Neapolu nie zostaną usunięte. Mimo to kryzys trwa.",,
"""Rosja siłą zmienia granice Europy""","- Uznanie niepodległości Osetii Południowej i Abchazji przez Rosję jest całkowicie nielegalne - oświadczył prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili w odpowiedzi na decyzję Rosji o uznaniu niepodległość separatystycznych republik Abchazji i Południowej Osetii. Krok Miedwiediewa potępił już praktycznie cały świat, czy teraz słowa zamienią się w czyny?","Gruziński prezydent zaapelował do przywódców zachodnich państw, aby przyspieszyły integrację Gruzji z NATO i Unią Europejską. W emitowanym w telewizji przemówieniu do narodu Saakaszwili powiedział, że ochrona integralności terytorialnej Gruzji jest nie tylko kwestią Rosji i Gruzji, ""lecz również reszty cywilizowanego świata"". Zaznaczył, że Gruzja będzie ""pokojowo"" walczyć ze ""złem"", żeby na powrót ustanowić swą integralność terytorialną. - Rosja popełniła niewyobrażalne błędy i wyrządziła niewyobrażalną szkodę samej sobie we wspólnocie międzynarodowej i w stosunkach międzynarodowych - oświadczył gruziński prezydent. Saakaszwili zwołał także Radę Bezpieczeństwa Narodowego, by omówić rosyjską decyzję o uznaniu dwóch zbuntowanych gruzińskich republik. Od słów do czynówOgloszenie niepodległości przez Rosję ucieszyło mieszkańców separatystycznych republik (fot. PAP/EPA) Po decyzji Moskwy, głos zabrały poszczególne państwa i międzynarodowe organizacje. Już podjęto także pierwsze kroki, które świadczą o dezaprobacie wobec Rosji. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy odwołało zaplanowaną na środę wizytę p.o. wiceministra spraw zagranicznych Jurija Kostenki w Moskwie. MSZ podało, że Kostenko miał udać się w środę do Rosji na konsultacje polityczne, na które został zaproszony przez stronę rosyjską. Z kolei minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii David Miliband zapowiedział, że odwiedzi Ukrainę, by – jak powiedział - „zapewnić możliwie najszerszą koalicję przeciwko rosyjskiej agresji w Gruzji”. Polska z kolei nie wyklucza wysłania do Gruzji żołnierzy w ramach misji stabilizacyjnej. CZYTAJ WIĘCEJ Wcześniej o wysłaniu polskich żołnierzy do Gruzji mówił minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. - Kilka krajów zaproponowało już wysłanie swoich sił pokojowych do Gruzji. Zaproponowałem także udział Polski w ewentualnych siłach UE, chociaż przede wszystkim powinniśmy wesprzeć te już istniejące - mówił Sikorski. CZYTAJ WIĘCEJ ONZ: decyzja Rosji komplikuje sprawę W ocenie ONZ uznanie przez Rosję niepodległości Abchazji i Osetii Płd. może skomplikować wysiłki Rady Bezpieczeństwa, szukającej sposobu rozwiązania konfliktu w Gruzji. - Dzisiejsze wydarzenia mogą mieć szersze implikacje dla bezpieczeństwa i stabilizacji na Kaukazie - powiedziała rzeczniczka sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna, Michele Montas. - Sekretarzowi generalnemu jest przykro, że obecne wysiłki zmierzające do znalezienia wspólnego rozwiązania kryzysu w Gruzji w ramach Rady Bezpieczeństwa ONZ mogą się skomplikować - przekazała Montas. Jak powiedziała, ""Ban Ki Mun mocno podkreśla pilną potrzebę ochrony wszystkich cywili mieszkających w strefie konfliktu"". Co wskóra Unia? Na 1 września został zwołany nadzwyczajny szczyt Unii Europejskiej, podczas którego zapadną decyzję o dalszych relacjach z Rosją oraz pomoc dla Gruzji. Wielu polityków, komentujących dzisiaj decyzję Miedwiediewa, ma nadzieję, że podczas spotkania, Unia Europejska wypowie się jednym i zdecydowanym głosem w sprawie Rosji. Przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Jacek Saryusz-Wolski powiedział, że wobec Rosji mogą zostać wyciągnięte konsekwencje w postaci ""zawieszenia kanałów współpracy, takich jak członkostwo w Światowej Organizacji Handlu (WTO), specjalny reżim wizowy dla Rosjan oraz uczestnictwo w grupie G8"". Na razie Francja, w imieniu UE, ""stanowczo potępiła"" uznanie przez Rosję niepodległości dwóch separatystycznych republik gruzińskich Abchazji i Osetii Płd. - Przewodnictwo Rady UE z całą mocą przypomina o swoim przywiązaniu do zasady integralności terytorialnej Gruzji w uznanych przez prawo międzynarodowe granicach - poinformowała kancelaria Nicolasa Sarkozy'ego, prezydenta Francji, która przewodniczy obecnie UE. Saakaszwili na szczycie? Kolejny wyraz poparcia dla Gruzji to propozycja jaką złożyły Polska, Szwecja oraz trzy kraje bałtyckie. Chcą by na nadzwyczajnym szczycie UE pojawił się Micheil Saakaszwili - dowiedziała się PAP we wtorek z dwóch nieoficjalnych źródeł dyplomatycznych. Rozstrzygnięcie w tej sprawie ma zapaść w czwartek, jednak ""pomysł nie wzbudza wielkiego entuzjazmu"" - powiedział informator PAP. Ponadto Czechy miały zaproponować zorganizowanie międzynarodowej konferencji donatorów dla Gruzji. Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew uznał niepodległość samozwańczych republik gruzińskich: Abchazji i Południowej Osetii. CZYTAJ WIĘCEJ Dzień wcześniej obie izby rosyjskiego parlamentu - Duma i Rada Federacji - jednogłośnie przyjęły rezolucję wzywającą prezydenta Miedwiediewa do uznania Osetii Południowej i Abchazji jako niepodległych państw. CZYTAJ WIĘCEJ ROSJA PODEJMUJE DECYZJĘ - CZYTAJ WIĘCEJ CZYTAJ O REAKCJI POLSKI",Ogloszenie niepodległości przez Rosję ucieszyło mieszkańców separatystycznych republik (fot. PAP/EPA),
"Duda w Berlinie: fala uchodźców także w Polsce, tysiące obywateli Ukrainy przekroczyło granicę",Bezpieczeństwo w Europie Środkowo-Wschodniej oraz nadchodząca 25. rocznica polsko-niemieckiego traktatu o stosunkach dwustronnych zdominowały rozmowy prezydentów Polski i Niemiec - Andrzeja Dudy i Joachima Gaucka. Prezydentów poróżniła jedynie kwestia polityki wobec imigrantów.,"- Chciałem podziękować prezydentowi Niemiec. Nie tylko za miłe przyjęcie i dobre, konstruktywne rozmowy, ale przede wszystkim za postawę, jaką prezydent od lat prezentuje wobec Polski i Polaków. Postawę zrozumienia i pogłębiania wzajemnych relacji - mówił prezydent Andrzej Duda na wspólnej z Gauckiem konferencji w Berlinie. - To niezwykle ważne, bo taka właśnie postawa buduje potencjał więzi sąsiedzkich i europejskich. To takie relacje prowadzą do poczucia solidarności w chwilach, gdy jest to naprawdę potrzebne - kontynuował. Andrzej Duda ocenił, że relacje polsko-niemieckie są ""strategiczne"",   ponieważ poprzez wspólne działanie mogą przyczyniać się do budowy   bezpieczeństwa w Europie. - Jestem przekonany, że na przyszłorocznym   szczycie NATO w Warszawie zostaną podjęte decyzje, które to   bezpieczeństwo rzeczywiście będą budowały - dodał. - Nie mam żadnych wątpliwości, że naszym wielkim zadaniem jest budowanie strategicznych, jak najlepszych relacji z Niemcami - mówił Duda.

Jak zaznaczył, mówi ""o relacjach między ludźmi, ale też o relacjach na poziomie rządowym, na poziomie państwowym"". Jak podkreślił, na polu tym działała również jego małżonka, zajmując się wymianami polskiej i niemieckiej młodzieży. Prezydentów poróżniła jedynie kwestia imigrantów, przede wszystkim z Afryki i Bliskiego Wschodu, którzy na wszelkie sposoby próbują przedostawać się do Europy. Joachim Gauck podkreślił, że ""Berlin naciska, by problem ten został rozwiązany w ramach zobowiązania ogólnoeuropejskiego, by państwa zobowiązały się do przyjęcia kwot imigrantów"". Zaapelował do partnerów Niemiec, mówiąc ""popatrzcie, jak w różnych fazach historii sami potrzebowaliście i otrzymywaliście pomoc"". Andrzeja Dudę niemiecki dziennikarz spytał o krytykę, z którą w Niemczech spotyka się twierdzenie, że Polska nie może przyjąć więcej uchodźców z uwagi na Ukrainę i uchodźców napływających z tego kraju. - Jeżeli mówimy o solidarności europejskiej, to jedna z tych przestrzeni, gdzie powinniśmy się nawzajem rozumieć. Ja doskonale rozumiem sytuację w Niemczech, doskonale też wiem, jaka jest sytuacja w przestrzeni szerzej UE, myślę tu o uchodźcach, którzy cały czas napływają i z Syrii, i z Libii - mówił polski prezydent. - Polska również jest dotykana falą uchodźców. Jeszcze nie w tym stopniu, jak dzieje się to w Niemczech, natomiast faktem jest, że w obliczu wojny na Ukrainie tysiące obywateli Ukrainy przekroczyło naszą granicę i ubiega się dziś o pobyt w Polsce. - podkreślił Duda. Zaznaczył, że Polsce zależy na tym, by konflikt na Ukrainie, który obecnie się tli, zakończył się, by nie dopuścić do jego kolejnej eskalacji. - Bo to właśnie będzie oznaczało, że uchodźcy z Ukrainy, którzy są naturalnym niestety skutkiem wojny i zagrożenia życia, będą zmierzali w kierunku polskiej granicy, w kierunku węgierskiej granicy i będą się do Polski dostawali - wskazywał polski prezydent. - Stąd, kiedy mówimy dziś o solidarności europejskiej, to ja mówię o niej także z uwzględnieniem możliwości europejskich partnerów, takich europejskich partnerów, jak Polska. Te możliwości co do przyjęcia uchodźców powinny być określone wewnętrznie z uwzględnieniem (...) istniejących możliwości kraju - przekonywał. Polski prezydent ocenił, że ważne jest również kompleksowe podejście do  problemu imigracji. - Ten problem musimy rozwiązywać na różnych  płaszczyznach: pomagać tym, którzy przybyli, prewencyjnie, poprzez  dążenie do poprawy sytuacji na terenach, z których oni przybywają, oraz w  zakresie zapobiegania przestępczości, zwłaszcza tej przemytniczej -  wymieniał Duda. Prezydent Niemiec Joachim Gauck powiedział podczas spotkania z polskim prezydentem Andrzejem Dudą, że podziwia odwagę i determinację Polaków w walce o ich prawa i o wolność. Gauck podkreślił, że fakt, iż polski prezydent przyjechał do Berlina zaraz po objęciu urzędu, jest „ważnym sygnałem”. Prezydent Niemiec powiedział, że los Polski leży mu – tak jak wszystkim politycznym decydentom w Niemczech – „szczególnie na sercu”. Jako wydarzenie świadczące o więzach łączących oba kraje, Gauck wymienił list biskupów polskich do biskupów niemieckich z listopada 1965 roku, nazywając go ""wielkodusznym gestem"". - Czytając go dzisiaj odczuwam głębokie wzruszenie – zauważył prezydent. Gauck przypomniał, że do sygnatariuszy listu należał Karol Wojtyła, późniejszy papież Jan Paweł II. - Dla nas Niemców, chrześcijan i niechrześcijan, katolików i protestantów, list był wielkim darem – ocenił. Zdaniem Gaucka Polacy i Niemcy zbudowali w minionych dziesięcioleciach „wielki kapitał wzajemnego szacunku”. - Budujmy na tym fundamencie – zaapelował prezydent Niemiec. Gauck wezwał do działania w obliczu fali uchodźców. Autor: mm / Źródło: PAP, TVN24",,
"""Najeźdźcy"". Trump pisze o natychmiastowych deportacjach bez procesu","Wszystkie osoby, które będą próbowały nielegalnie przekroczyć granicę Stanów Zjednoczonych, powinny być natychmiast odsyłane do swojego kraju bez żadnego postępowania sądowego - oświadczył prezydent USA Donald Trump w mediach społecznościowych. Porównał jednocześnie imigrantów do ""najeźdźców"", którzy próbują ""włamać się"" do jego kraju.","""Nie możemy pozwolić, aby wszystkie te osoby najechały nasz kraj. Kiedy ktoś to robi, musimy natychmiast, bez sędziów i spraw sądowych wysłać go tam, skąd przybył"" - napisał na Twitterze amerykański prezydent, dodając: ""Nie mogę zaakceptować wszystkich tych ludzi, którzy próbują włamać się do naszego kraju. Silne granice, nie przestępczości!""   Propozycja Trumpa spotkała się z krytyką ze strony prawników i obrońców praw imigrantów, którzy stwierdzili, że takie postępowanie byłoby naruszeniem konstytucji Stanów Zjednoczonych. Jest tam bowiem zapisane, że nawet osoba nie będąca obywatelem USA ma prawo do sprawiedliwego procesu. Lee Gelernt, zastępca dyrektora Projektu Praw Emigracyjnych, podkreślił: - Administracja nie może po prostu ominąć prawa, któremu podlegają imigranci. Klauzula dotycząca należytego procesu ma absolutnie zastosowanie. To nie jest kwestia wyboru. Z wpisów prezydenta nie wynikały konkrety. Nie wiadomo, czy to zapowiedź zmian w prawie, które miałyby pomóc szybciej wydalać migrantów nielegalnie przekraczających granicę. Nie wynika z nich też, czy prezydent rozróżnia migrantów od uciekinierów starających się o azyl. W przypadku tych pierwszych są zapisane w prawie wyjątki umożliwiające uniknąć procesu, ale ci drudzy muszą go otrzymać. Jak pisze agencja Reutera, próby kontaktu z Białym Domem w celu wyjaśnienia komunikatów prezydenta pozostały bez odpowiedzi. Wypowiedź Trumpa ma związek z prowadzoną przez jego administrację polityką ""zero tolerancji"" wobec nielegalnych migrantów. Zgodnie z nią wszystkie osoby załapane na próbie nielegalnego przekroczenia granicy amerykańskiej są aresztowane, rejestrowane i w oczekiwaniu na proces sądowy przetrzymywane w federalnych aresztach imigracyjnych bądź - jeśli to była ich pierwsza próba - po nałożeniu im elektronicznych bransoletek na nogi warunkowo zwalniani w oczekiwaniu na proces sądowy. W wyniku tej polityki wiele rodzin, które próbowały przedostać się do USA przez Meksyk z Hondurasu i innych krajów Ameryki Środkowej, zostało rozdzielonych. Liczne przypadki oddzielania dzieci od rodziców, którzy mogą siedzieć w aresztach miesiącami, wzbudziły silne protesty amerykańskiej opinii publicznej. Takie postępowanie potępili jako ""niemoralne i brutalne"" duchowni wielu wyznań, w tym Konferencja Amerykańskich Biskupów Katolickich. Do amerykańskich biskupów przyłączył się papież Franciszek, który w wywiadzie udzielonym agencji Reutera skrytykował politykę imigracyjną administracji USA. Do krytyków polityki ""zera tolerancji"" dołączyło też wielu ustawodawców z Partii Republikańskiej. Działania administracji Trumpa spotkały się także z krytyką ze strony Organizacji Narodów Zjednoczonych. W minioną środę Donald Trump wydał rozporządzenie wykonawcze przewidujące zakończenie praktyki oddzielania dzieci nielegalnych imigrantów od rodziców. Na mocy rozporządzenia nielegalni imigranci z dziećmi będą mogli wspólnie przebywać w ośrodkach odosobnienia. Nie rozwiązuje to jednak problemów, ponieważ zgodnie z wyrokiem sądowym z lat 90. dzieci nie mogą być przetrzymywane w aresztach migracyjnych dłużej niż 20 dni. Autor: mk//now / Źródło: reuters, pap",,
Kolędowy (Zako)power,"W Wigilię na antenie TVN24 można było zobaczyć wyjątkowy, bożonarodzeniowy koncert kolęd zespołu Zakopower i jego gości. Został zrealizowany w kościele św. Kazimierza Królewicza w Kościelisku. Prezentujemy Państwu jego całość.","- Śpiewanie kolęd sprawia wielką przyjemność. Są to piękne melodie, piękne kompozycje, wzruszające teksty - mówił lider Zakopower Sebastian Karpiel Bułecka. Miejsce koncertu – Kościelisko - związane jest zarówno z rodowodem zespołu, bo to właśnie tu dorastał Karpiel Bułecka, jak i polską tradycją Bożego Narodzenia, najbardziej żywą i różnorodną właśnie na Podhalu - W tym Kościele byłem do komunii, do bierzmowania, tam mnie chrzczono i znów miałem okazję tam zajrzeć – opowiada Karpiel Bułecka. Podczas koncertu zaśpiewano 15 utworów, w tym dwie pastorałki i piosenka z repertuaru zespołu. Gospodarzem wieczoru był znający tradycję i historię Podhala, Jan Karpiel Bułecka, który wraz z Zakopower wykonał dwie pastorałki Oglądaj Koncert: część 2./TVN24 Oglądaj Koncert: część 3./TVN24",Koncert: część 1.,
Wielka tablica reklamowa spadła na przechodniów,Na pieszych niedaleko centrum handlowego w Czangczun w północno-wschodnich Chinach spadł kilkumetrowej wysokości billboard. Cztery osoby zostały ranne.,"Jak podają lokalne media, obrażenia trzech poszkodowanych okazały się niewielkie. Do szpitala trafiła tylko jedna lekko ranna osoba. Do wypadku w tym trzymilionowym mieście w prowincji Jilin doszło w poniedziałek. Źródło: Reuters",,
"Premier o aferze hejterskiej: minister Ziobro nie wiedział, co się tam dzieje","Rozmawiałem z ministrem Zbigniewem Ziobrą i dobrze się stało, że reakcja była tak szybka. Dwadzieścia cztery godziny i były wiceminister Łukasz Piebiak podał się do dymisji - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 premier Mateusz Morawiecki. - Nie ma żadnych dowodów na to, że minister Ziobro wiedział o tym procederze - mówił szef rządu, odnosząc się do ujawnionej przez Onet akcji dyskredytowania sędziów.","ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""FAKTACH PO FAKTACH"" NA TVN24 GO > ZOBACZ NASZĄ RELACJĘ Z ROZMOWY Z PREMIEREM MATEUSZEM MORAWIECKIM > Premier Mateusz Morawiecki w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 był pytany o sprawę hejtu wobec sędziów. Portal Onet napisał, że urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości - w tym były już wiceminister Łukasz Piebiak - mieli    stać za zorganizowanym hejtem wobec sędziów krytykujących zmiany w    wymiarze sprawiedliwości wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę. Dzień po pierwszych doniesieniach Piebiak podał się do dymisji.   Posłowie opozycji domagają się jednak również dymisji ministra   sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. Według portalu za rozsyłanie kompromitujących materiałów   odpowiedzialna była współpracująca z Piebiakiem kobieta o imieniu   Emilia. HEJT WOBEC SĘDZIÓW. CO WIEMY O SPRAWIE >",,
Tunel śmierci,"Tunel nadziei, który dla niektórych staje się tunelem śmierci. W pobliżu Calais we Francji oblegają go nielegalni imigranci. I liczą, że po drugiej stronie znajdą lepsze życie. O ile przeżyją tę podróż, bo nie wszystkim się udaje.",Źródło: tvn24,,
"Pitera: Jestem, pracuję, czekam na decyzję","- Rozmawiałam z panem premierem, na razie jestem w rządzie i kontynuuję swoje obowiązki - powiedziała w TVN24 Julia Pitera, pytana o to, czy nadal jest pełnomocnikiem ds. korupcji. Minister złożyła już dymisję na ręce premiera, ale do tej pory nie została ona przyjęta. Pitera nie chciała komentować informacji na temat stanowiska, jakie mogłaby objąć w przyszłości. - Jeszcze nie cały rząd jest urządzony - powiedziała minister.","Premier ma trzy miesiące na przyjęcie dymisji Pitery. W mediach pojawiły się informacje, że miałaby ona wrócić do Sejmu i zasiąść w komisji etyki poselskiej - w miejsce Sławomira Rybickiego. Pani minister pojawiła się też na wtorkowym, inauguracyjnym posiedzeniu Ministrowie znikają z Kancelarii Premiera Nie będzie... czytaj dalej »nowego rządu. - Pitera - jak każdy sekretarz stanu - złożyła dymisję i do czasu przyjęcia dymisji przez premiera wykonuje swoje obowiązki. Premier ma trzy miesiące na przyjęcie dymisji - powiedział we wtorek szef kancelarii premiera Tomasz Arabski. W czwartek, dzień przed expose, premier zapowiedział, że nie będzie już odrębnego stanowiska pełnomocnika ds. korupcji - które w poprzednim rządzie zajmowała Pitera. - Aktywność, taka zrównoważona, ale niezwykle intensywna Centralnego Biura Antykorupcyjnego, wydaje się wystarczającym zabezpieczeniem, także na poziomie profilaktyki - zaznaczył wówczas szef rządu. Czekamy... Pitera zamieni korupcję na etykę? Na pierwszym... czytaj dalej »Pitera przekonywała, że nadal wykonuje swoje obowiązki i ""czeka na decyzję premiera"". Przekonywała, że jej funkcja nie pokrywa się z działaniami CBA. - Do zwalczania korupcji wystarczy CBA, ale moje zadania są znacznie szersze. Ja się zajmowałam nieprawidłowościami w instytucjach państwa, czymś w rodzaju koordynacji, jeśli już są stwierdzone nieprawidłowości - powiedziała minister. Ucięła też spekulacje o swoim przejściu do sejmowej komisji etyki poselskiej. - Do Sejmu nie mogę wrócić, ponieważ nie można łączyć funkcji w rządzie z funkcją w organie państwa - podkreśliła Pitera.",Julia Pitera czeka na decyzję premiera,
"Kontrola w ABW: ""rażące nieprawidłowości""","Przekroczenie uprawnień lub niedopełnienie obowiązków przez funkcjonariuszy ABW, ujawnianie tajemnicy i poświadczanie nieprawdy - takie nieprawidłowości wykrył zespół ds. kontroli powołany w ABW, który zakończył prace w zeszłym tygodniu.","O wynikach kontroli ""funkcjonowania niektórych jednostek organizacyjnych ABW w latach 2006–07"" poinformowała w piątek p.o. rzecznicza ABW mjr Katarzyna Koniecpolska-Wróblewska. Ujawniła, że w tych sprawach skierowano ""kilka"" zawiadomień do prokuratury. Odmówiła jednak podania dalszych szczegółów. Kontrolerzy od 12 grudnia 2007 do 17 marca tego roku badali m.in. prawidłowość wykonywania przez funkcjonariuszy ABW ""czynności operacyjno-rozpoznawczych"", polityki kadrowej, wydatki z budżetu Agencji oraz prowadzenia ewidencji operacyjnej i archiwizacji dokumentacji operacyjnej w ABW. Jak pisze w oświadczeniu ABW, ""do najbardziej rażących nieprawidłowości"" ujawnionych w toku kontroli należy zaliczyć podejrzenie popełnienia przestępstw: przekroczenia uprawnień lub niedopełnienia obowiązków, poświadczenie nieprawdy, ujawnienia informacji niejawnych, stanowiących tajemnicę państwową oraz ""dopuszczanie się czynów stanowiących naruszenie zasad dyscypliny służbowej funkcjonariusza ABW"" - Podczas kontroli, głównie z powodu krótkiego okresu jej prowadzenia, nie udało się wyjaśnić wielu istotnych kwestii, które mogą budzić poważne wątpliwości - zaznacza Agencja i zapowiada dalszy audyt. Jeszcze w czwartek ""liczne zawiadomienia do prokuratury"" po kontroli w ABW zapowiadał po posiedzeniu sejmowej komisji do spraw służb specjalnych jej przewodniczący Janusz Zemke (LiD). Komisję zapoznano z wynikami audytu. Gdy w lutym premier Donald Tusk mówił dziennikarzom, że ma zaufanie do obecnego szefa ABW Krzysztofa Bondaryka dodawał, że wcześniej w Agencji ""nie działo się najlepiej"". - Szefostwo ABW dopiero rozpoznaje, w jakim stopniu przekraczano lub naruszano normy dobrego obyczaju, przyzwoitości, czy normy prawne. Ja nie będę o tym mówił przed zakończeniem kontroli - stwierdził premier. Także wtedy Zemke ujawnił, że audyt w ABW miał już wykazać 94 przypadki nielegalnych podsłuchów za rządów PiS. - Polegały na tym z grubsza, że ABW uzyskiwała przykładowo zgodę na podsłuchiwanie kogoś przez miesiąc albo czasami przez trzy miesiące i jest na to decyzja sądu. Wiadomo, odkąd dokąd to można robić. Po czym przesłuchiwano ludzi znacznie dłużej, czasami to trwało kilkadziesiąt dni dłużej niż ta zgoda - oświadczył Zemke. Dodał, że ""na razie"" obecny szef ABW złożył do prokuratury cztery doniesienia, które obejmują dwie takie sprawy. kaw //tr",Kontrola w ABW,
"""Kropka nad i""  04.05.2011 r.","Środa, 4 maja 
- Odpowiedzialny (za sytuację w Bydgoszczy – red.) jest ten, kto organizował ten mecz. Najwyższy czas żeby panowie z PZPN przestali udawać, że ten problem ich nie dotyczy - oświadczył w ""Kropce nad i"" Sławomir Nowak. Minister w Kancelarii Prezydenta uważa, że na organizatorów niebezpiecznych imprez, powinny być nakładane wysokie kary finansowe.",,"""Kropka nad i"" 04.05 cz. I (TVN24)",
Sąd nierychliwy,"Pedofilia w Kościele. Im bardziej Kościół w tej sprawie milczy, tym głośniej o kolejnych ofiarach. Na początek sprawa, w której zapadł wyrok skazujący księdza za pedofilię, ale - jak sprawdziliśmy - dalej jest on na wolności. Co więcej ukrywa się przed wymiarem sprawiedliwości. W tej sprawie poszkodowany chciał też wytoczyć pierwszy w Polsce cywilny proces o odszkodowanie nie księdzu, a kurii. Kuria nie poczuwa się do odpowiedzialności, mimo że - jak ustaliła reporterka ""Czarno na białym"" - Marcin K. gotowy jest na ugodę. Taki wniosek właśnie trafił sądu.",,Sąd nierychliwy,
"""Zabójcy Niemcowa nie byli profesjonalistami"". Nagrania z kamer monitoringu nie będzie?","""Wersji motywów zamordowania Borysa Niemcowa jest tak wiele, że na razie nie udało się wybrać priorytetowej. Śledczy pewni są jedynie tego, że zabójcy nie byli profesjonalistami"" - pisze w poniedziałek, trzy dni po śmierci rosyjskiego opozycjonisty, gazeta ""Kommiersant"". Źródło dziennika twierdzi, że śledczy doszli do takiego wniosku z powodu zawodnej broni, z której strzelano, oraz wykorzystania przez zabójców ponad 20-letnich nabojów. Napastnicy pozostawili też przy życiu jedynego świadka zabójstwa. Równocześnie jednak ""Kommiersant"" zwraca uwagę na ""ślad ukraiński"", który badają prokuratorzy.","Jak pisze ""Kommiersant"", organy śledcze podkreślają fakt, że do Niemcowa strzelano nabojami wyprodukowanymi w różnych latach w różnych fabrykach. Cztery z sześciu nabojów, których łuski znaleziono przy zwłokach, wyprodukowano w połowie latach 80. w fabryce Jurzańskiej w obwodzie czelabińskim, a dwa w 1992 roku w Tule. ""Zauważmy, że termin przydatności nabojów bojowych jest niemal nieograniczony w przypadku właściwego przestrzegania warunków przechowywania, które trudno zapewnić w przypadku nielegalnego obrotu bronią"" - pisze ""Kommiersant"". Zdaniem ekspertów świadczy to o tym, że przestępcy mieli ograniczony dostęp do broni i amunicji, zbierali ją ""po wszystkich kieszeniach"". Według wstępnych ustaleń mogli strzelać z pistoletu Makarowa lub pistoletu gazowego Iż przerobionego na broń palną. Śledczy wskazują, że taka broń jest zawodna i świadczy o ""domowych"" warunkach jej przerabiania. Zabójca nie porzucił narzędzia zbrodni na miejscu przestępstwa, ale śledczy uważają, że mógł wyrzucić ją do rzeki Moskwy. Mają być również przekonani, że Borys Niemcow był od dawna śledzony przez swoich zabójców. Prawdopodobnie od dawna wybierali oni czas i miejsce zabójstwa. ""Możliwe, że warunkiem zleceniodawcy było zamordowanie Niemcowa właśnie w okolicach Kremla"" - pisze ""Kommiersant"". Wskazują na podobieństwo sprawy Niemcowa do zabójstwa Anny Politkowskiej, dziennikarki ""Nowej Gaziety"" zamordowanej 7 października 2006 roku. Źródło ""Kommiersanta"" zwraca uwagę, że oboje zostali zamordowani ""przy okazji konkretnych dat"" - Politkowska w dniu urodzin Władimira Putina, Niemcow w przededniu Marszu Antykryzysowego. Dziennikarka, krytycznie pisząca o polityce Władimira Putina i zbrodniach rosyjskich żołnierzy w Czeczenii, została zamordowana z przerobionej broni gazowej Iż. ""Kommiersant"" podaje też, że ""w służbach operacyjnych aktywnie analizuje się wersję, wiążącą zabójstwo Niemcowa ze 'śladem ukraińskim'."" ""Wersja związana z wydarzeniami wewnątrzukraińskimi rzeczywiście jest badana"" - potwierdził w rozmowie z gazetą rzecznik Komitetu Śledczego FR, generał Władimir Markin. Podkreślił on, że ""wśród obu stron konfliktu (na wschodzie Ukrainy) są bardzo radykalne postacie, nie podporządkowujące się żadnym władzom"". ""Kommiersant"" przekazuje, że ""zgodnie z tą wersją zabić opozycjonistę Niemcowa, który aktywnie popierał działania władz Ukrainy, mogli bojownicy pospolitego ruszenia (jak w Rosji nazywa się prorosyjskich separatystów walczących w Donbasie z ukraińskimi siłami rządowymi - red.), którzy wrócili ze wschodu Ukrainy do Rosji"". Z kolei gazeta ""RBK"", również powołując się na źródła w organach ścigania, informuje, że szefem grupy śledczej prowadzącej śledztwo w sprawie zabójstwa Niemcowa został starszy śledczy do spraw o szczególnej wadze przy przewodniczącym Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej generał Igor Krasnow, znany z głośnych dochodzeń, w których oskarżonymi byli radykalni nacjonaliści. Rozmówcy dziennika twierdzą, że wersja, iż za zabójstwem opozycjonisty stoją środowiska nacjonalistyczne, staje się dla śledczych priorytetową. Pod kierunkiem Krasnowa pracuje 12 śledczych. Badają nagrania z kamer monitoringu miejskiego, billingi z telefonów komórkowych, trasy i kontakty Niemcowa z ostatniego miesiąca. W 2005 roku Krasnow prowadził śledztwo w sprawie nacjonalisty Iwana Mironowa, oskarżonego o nieudany zamach na ówczesnego prezesa koncernu elektroenergetycznego RAO JES, a wcześniej pierwszego wicepremiera Rosji i szefa Administracji prezydenta FR Borysa Jelcyna, Anatolija Czubajsa. Współoskarżonym był wtedy emerytowany pułkownik wywiadu wojskowego GRU Władimir Kwaczkow. Obaj zostali uniewinnieni przez ławę przysięgłych. Kwaczkowa w innym procesie skazano później za przygotowywanie zbrojnego buntu. W 2009 roku Krasnow prowadził śledztwo w sprawie zastrzelenia w centrum Moskwy prawnika Stanisława Markiełowa i dziennikarki ""Nowej Gaziety"" Anastazji Baburowej. Za mord ten skazano Nikitę Tichonowa i Jewgienię Chasis, związanych z Bojową Organizacją Rosyjskich Nacjonalistów (BORN). Komitet Śledczy utrzymuje, że po skazaniu Tichonowa i Chasis członkowie BORN kontynuowali zabójstwa. Ich ofiarą padł m.in. sędzia federalny Eduard Czuwaszow. Obecnie uczestnicy tej grupy czekają na werdykt ławy przysięgłych w procesie toczącym się przed Moskiewskim Sądem Obwodowym w Krasnogorsku. Za wersją o odpowiedzialności nacjonalistów za zamordowanie Niemcowa opowiada się adwokat Władimir Żerebienkow, reprezentujący rodziny Markiełowa i Baburowej. W wypowiedzi dla ""RBK"" zauważył on, że zabójstwo opozycyjnego polityka w celu destabilizacji sytuacji w Rosji figuruje w manifeście programowym radykalnych nacjonalistów Strategia-2020. Wcześniej o wersji ""zabójstwa jako prowokacji mającej zdestabilizować sytuację polityczną w Rosji"" mówił rzecznik Komitetu Śledczego FR, generał Władimir Markin. Śledczy pracujący na miejscu zabójstwa na Moście Moskworieckim zabezpieczyli kamery monitoringu miejskiego, jednak okazało się, że kilka dni wcześniej zostały one wyłączone z powodu remontu. Nagrania z kamer, które tego wieczora były sprawne, mają być niewyraźne. Całe zajście zostało nagrane przez kamerę pogodową kanału TVC. Sądząc po zapisie z niej, do zabójstwa doszło o godz. 23.31 czasu moskiewskiego. Morderca prawdopodobnie czekał na swoją ofiarę, stojąc na bocznych schodach na most i prawdopodobnie na sygnał wspólników szybko wszedł na most, i oddał strzały w plecy Borysa Niemcowa. Kule przebiły m.in. serce. To trafienie okazało się śmiertelne. Tuż po zabójstwie do mieszkania Borysa Niemcowa na ul. Małaja Ordynka 3 wkroczyła policja, która rozpoczęła przeszukanie. ""Śledczy zabrali wszystkie dokumenty i materiały, w tym również te związane z biznesem i działalnością polityczną Borysa Niemcowa, które mogą być pomocne w rozwiązaniu sprawy"" - podała prokremlowska telewizja LifeNews. Ma zostać zbadany również twardy dysk komputera Niemcowa. Od soboty trwają też przesłuchania sąsiadów zmarłego, by odtworzyć przebieg jego ostatnich dni. 1 marca Ilia Jaszyn, przyjaciel i współpracownik Borysa Niemcowa, poinformował, że śledczy przeszukują też biuro polityka w Jarosławiu.  Towarzysząca Borysowi Niemcowowi partnerka, 23-letnia Anna Duricka złożyła zeznania, z których wynika, że prawdopodobny zabójca miał 170-175 cm wzrostu, krótkie ciemne włosy. Był ubrany prawdopodobnie w dżinsy i brązowy sweter. Rosyjskie MSW wyznaczyło nagrodę w wysokości 3 mln rubli (ok. 150 tys. zł) za informacje, które przyczynią się do ujęcia sprawców. Autor: asz, adso\mtom / Źródło: ""Kommiersant"", LifeNews, PAP",,
"Wiceszefowa PR: za długo się kłóciliśmy, z partii jeszcze nikt mnie nie wyrzucił","- Jestem tutaj, bo uważam, że to jest potrzebne dla dobra Polski - mówiła w programie ""Babilon"" na antenie TVN24 wiceszefowa Polski Razem Krystyna Iglicka-Okólska, której prezes partii na kongresie zjednoczeniowym prawicy się nie pojawił. I dodała: - Za długo się kłóciliśmy, za długo środowiska, które rządzą, wygrywały na tych sporach.","W konwencji środowisk prawicowych, zorganizowanej w sobotę przez PiS, nie wzięli udziału liderzy Solidarnej Polski i Polski Razem: Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin, którzy nie doszli do porozumienia z PiS. W sobotę obaj liderzy wysłali do uczestników konwencji list z postulatami programowymi; zadeklarowali też chęć dalszych rozmów. W piątek utworzyli wspólny klub poselski - Sprawiedliwa Polska. Kaczyński na konwencji prawicy: Zaczynamy od początku. Celem jest przejęcie władzy - Musimy przede... czytaj dalej » W kongresie udział wzięła jednak wiceszefowa Polski Razem Krystyna Iglicka-Okólska.- Jestem tutaj, bo zgadzam się z tymi, którzy uważają, że dobre Polski wymagało dzisiaj szerokiej reprezentacji środowisk prawicowych, również centroprawicowych na tym kongresie. Jestem sobą, jestem człowiekiem myślącym - tłumaczyła o przyczynach swojego udziału w spotkaniu.Zapewniła, że nadal pozostaje wiceprezesem partii. - Nikt mnie jeszcze z tej partii nie wyrzucił - zaznaczyła. Kurski przed Kaczyńskim: stoję w pozycji wyprostowanej i z pokorą - Stoję przed... czytaj dalej » Podkreśliła, że dla Polski jest ""niezwykle ważne, aby elektorat centroprawicowy i wszyscy, którzy myślą o poważnej zmianie w Polsce mogli w tej zmianie uczestniczyć"".- A żeby uczestniczyć w tej zmianie, do tego potrzebna jest jedność środowisk prawicowych. Za długo się kłóciliśmy, za długo środowiska, które rządzą, wygrywały na tych sporach - zwróciła uwagę.Zaznaczyła, że nie pokłóciła się z Jarosławem Gowinem. - Jestem tutaj, bo uważam, że to jest potrzebne dla dobra Polski - stwierdziła","""Jestem tutaj, bo uważam, że to jest potrzebne dla dobra Polski""",
Tusk wejdzie na Machu Picchu,"Premier Donald Tusk wylatuje w tygodniową podróż do Ameryki Południowej, podczas której złoży oficjalne wizyty w Peru i w Chile. W Limie Tusk weźmie udział w szczycie szefów państw i rządów Unia Europejska - Ameryka Łacińska i Karaiby. To pierwsza tak długa zagraniczna podróż szefa rządu.","We wtorek Donald Tusk spotka się z prezydentem Peru Alanem Garcią Perezem. Szef polskiego rządu otrzyma order ""El Sol del Peru"" (Słońce Peru), czyli najwyższe peruwiańskie odznaczenie państwowe. W trakcie szczytu w Limie Tusk ma się też spotkać z innymi prezydentami: Brazylii Luizem Inacio Lula da Silvą, Kolumbii Alvaro Uribe, Meksyku Felipe Calderonem i Argentyny Cristiną Kirschner.Przywódcy obradujący w Limie przyjmą deklarację, która ma dotyczyć m.in. kwestii zapobiegania zmianom klimatycznym i nowego, globalnego porozumienia w tej sprawie po roku 2012, kiedy to przestanie obowiązywać protokół z Kioto. Od niedzieli premier będzie przebywał w Chile, gdzie spotka się m.in. z prezydent Michelle Bachelet. Tusk wróci do kraju 20 maja. Podróż z żoną",,
Kaszubski rozbrzmiewa we wszystkich wejherowskich autobusach,"Stowarzyszenia Kaszebsko Jednota dopięło swego. Od 6 stycznia we wszystkich wejherowskich autobusach oprócz polskich zapowiedzi przystanków można usłyszeć również te w języku kaszubskim. Pomysłodawcy tej akcji liczą, że na podobny krok zdecydują się też inni przewoźnicy na Kaszubach.","Wszystko zaczęło się jeszcze w marcu ub.r., kiedy to stowarzyszenie chciało uświetnić Dzień Jedności Kaszubów. - Chcieliśmy, żeby z tej okazji kaszubskie zapowiedzi pojawiły się w komunikacji miejskiej. Napisaliśmy w tej sprawie do kilku przewoźników, ale tylko Miejski Zakład Komunikacji w Wejherowie pozytywnie odniósł się do tego pomysłu. Zaproponowali, żebyśmy przygotowali komunikaty dla linii nr 2 – opowiada Karol Rhode, sekretarz stowarzyszenia Kaszebsko Jednota. Kaszubskie zapowiedzi tak się spodobały w Wejherowie, że MZK postanowiło je wprowadzić we wszystkich liniach. - Otrzymaliśmy informację, że mieszkańcy zaakceptowali ten pomysł i jeśli chcemy to możemy przygotować zapowiedzi dla pozostałych 20 linii. Wynajęliśmy dźwiękowca, a ja zająłem się kwestiami językowymi. W grudniu wszystko było już gotowe. Ruszyliśmy 6 stycznia  - mówi Rhode. Stowarzyszenie ma nadzieję, że teraz pozostali przewoźnicy na Kaszubach również włączą się w akcję. - Będziemy się dalej starali rozpowszechniać język kaszubski w przestrzeni publicznej. Z resztą pod takim hasłem będziemy realizować wszystkie projekty w 2016 r. - dodaje Rhode. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z  Waszym regionem - czekamy na  Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/sk / Źródło: TVN 24 Pomorze / wejherowo.pl",,
"""Nie podejmuję się egzegezy potoku myślenia czy sposobu argumentacji prokuratury""","Rozstrzygnięcie zostało wydane po dwóch latach, w sytuacji gdy materiał dowodowy w tej sprawie, przebieg tego zdarzenia był dokładnie znany już od samego początku. Tak naprawdę kilka tygodni po tym zdarzeniu można było podjąć decyzję co do dalszego toku postępowania - mówił w TVN24 pełnomocnik europosłów mecenas Józef Marcinkiewicz, komentując decyzję prokuratury o umorzeniu śledztwa w sprawie manifestacji, na której uczestnicy powiesili na szubienicy zdjęcia europosłów. Z kolei senator PiS Jan Maria Jackowski powiedział, że ""nie podejmuję się egzegezy potoku myślenia czy sposobu argumentacji prokuratury"".","Katowicka prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie manifestacji z listopada 2017 roku, której uczestnicy powiesili na  symbolicznych szubienicach zdjęcia europosłów głosujących za rezolucją  Parlamentu Europejskiego w sprawie praworządności w Polsce. W opinii śledczych uczestnicy zorganizowanego przez środowiska narodowe  zgromadzenia pod hasłem ""Stop współczesnej Targowicy. Manifestacja w  obronie wartości narodowych i patriotycznych"" nie dopuścili się  przestępstwa. Sposób wyrażania przez nich poglądów prokuratura oceniła  krytycznie w kategoriach moralno-etycznych. Stanowisko Prokuratury Okręgowej w Katowicach w sprawie umorzonego śledztwa. CZYTAJ TUTAJ >",,
"Kaczyński za karaniem posłów opozycji. 
O protestach KOD: twarze specjalnej troski","Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że posłowie opozycji, którzy blokowali stół prezydialny podczas grudniowego posiedzenia Sejmu, powinni być ukarani. Nie chciał jednak powiedzieć, jaka to powinna być kara. Pytany zaś w wywiadzie dla Radia Łódź o towarzyszące jego sobotniej wizycie w regionie protesty KOD, odparł: widać tam twarze osób specjalnej troski.","Jarosław Kaczyński przyjechał do Łodzi na zamknięte dla mediów spotkanie z miejscowymi działaczami partii. Przed spotkaniem udzielił wywiadu m.in. Radiu Łódź. Pytany, czy opozycja poniesie jakieś konsekwencje za blokowanie w Sejmie mównicy i fotela marszałka, odpowiedział, że zależy to od wymiaru sprawiedliwości. Jak dodał on sam wychodzi z założenia, które - według niego - ""jakoś w Polsce nie może dotrzeć do wielu głów"". - To znaczy, że obywatele są równi wobec prawa. Jeżeli złamią jakieś przepisy Kodeksu karnego, to muszą za to odpowiadać - podkreślił. Przyznał, że jest zdumiony, gdy słucha polityków, a także dziennikarzy, którzy nie wprost, ale to kwestionują. Kaczyński przypomniał, że jest przepis, który mówi o uniemożliwianiu wykonywana obowiązków funkcjonariuszom publicznym, a blokowanie stołu prezydialnego Sejmu jest tego ewidentnym przykładem. Według niego, zachowanie posłów to swego rodzaju przemoc. Dopytywany, czy posłowie powinni być ukarani odpowiedział, że w jego przekonaniu tak. Jednak lider PiS nie chciał mówić, jakie to powinny być kary. Jak zauważył, jeżeli drastycznie łamie się Kodeks karny, to kara jest z automatu. - Praworządne państwo działa automatycznie. Wszystko jedno, czy ten ktoś jest najbardziej przeciętnym obywatelem, czy jest znanym politykiem, wybitnym sportowcem, czy znanym malarzem, prawo musi działać - ocenił Kaczyński. Od 16 grudnia 2016 r. w sali plenarnej Sejmu przebywali posłowie Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej, którzy rozpoczęli wtedy protest wobec wykluczenia z obrad posła PO Michała Szczerby i wobec projektowanych zmian w zasadach pracy dziennikarzy w Sejmie, domagając się zachowania jej dotychczasowych reguł. Platforma zawiesiła protest 12 stycznia; posłowie Nowoczesnej zrobili to dzień wcześniej. Przed budynkiem, gdzie odbywało się spotkanie Jarosława Kaczyńskiego z politykami PiS protestowało kilkadziesiąt osób, m.in. działaczy KOD i PO. Pytany w Radiu Łódź o protesty towarzyszące jego wizycie w regionie, Kaczyński zaznaczył, że się tym ""w najmniejszym stopniu nie przejmuje"". - Tym bardziej, że patrząc na twarze tych osób – to jest tylko domysł – ale obawiam się, że niektórzy z nich byli pracownikami dawnych organów bezpieczeństwa. Z kolei wydaje mi się, że widać tam też twarze osób specjalnej troski - dodał lider PiS. I stwierdził, że nie będzie tego rozwijał, bo ""wszyscy wiedzą, co to znaczy"". Autor: kry//rzw / Źródło: PAP",,
Jeszcze Samoobrona nie zginęła...,"Najwyżej co dziesiąty członek Samoobrony może opuścić jej szereg - uważa lider tej partii Andrzej Lepper. Choć przyznaje, że w związku z brakiem funduszy Samoobrona musi ograniczać wydatki, to zapowiada: przetrwamy na scenie politycznej, bo jesteśmy potrzebni.","- Samoobrona jest i będzie, i nie ma możliwości takiej, aby ktoś inny na dzisiaj przejął Samoobronę, aby zginęła nazwa Samoobrona, aby zginęła partia Samoobrona ze sceny politycznej – mówił w sobotę Lepper na konferencji prasowej w Katowicach. Szef partii jeździ po Polsce, by - jak mówił - spotykać się z ludźmi, którzy nadal chcą działać w Samoobronie. Ocenił, że jego partia już jest po „szoku powyborczym”. Samoobrona uzyskała w wyborach 1,53 proc. głosów i nie dostała się do Sejmu. Zdaniem Leppera, ta porażka wynikała z plebiscytowego charakteru wyborów: ludzie głosowali na Platformę, bo nie chcieli, by nadal rządził PiS. - Już dość mieli tych ciągłych konferencji prasowych ministra Ziobry, czy Kamińskiego, premiera również, straszenia ludzi, widzenia w każdym przestępcy (...)” - mówił Lepper. Mniej ludzi, mniej pieniędzy... Lider Samoobrony przyznał, że po wyborach część działaczy opuściła partię. Jest wśród nich Andrzej Grzesik, do niedawna szef Samoobrony w woj. śląskim i wiceprzewodniczący komisji ds. służb specjalnych w Sejmie poprzedniej kadencji. W ocenie Leppera, odejścia to jednak „pojedyncze przypadki”. Spodziewa się on, że Samoobronę opuści najwyżej 10 proc. członków. - Na dłuższą metę nie osłabi to partii, a Samoobrona zrobi wszystko, aby odbudować swoje struktury – zapowiedział. Lepper przyznał, że po przegranych wyborach jego partia musi ograniczać wydatki (po wyborach Samoobrona nie otrzyma pieniędzy z budżetu). Pracę stracą osoby, które dotychczas miały etaty w biurach Samoobrony. Członkowie partii są przygotowani na pracę społeczną – podkreślił Lepper. - Na pewno będziemy się ograniczali w swoich działaniach. To nie będą takie działania jak wcześniej - co miesiąc gazeta, biuletyny, programy, różnego rodzaju gadżety (...) Na to nas na tym etapie stać nie będzie – przyznał. tea Czy Samoobrona przetrwa na scenie politycznej? Dziękujemy za oddany głos! Czy Samoobrona przetrwa na scenie politycznej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1243",Lepper zapowiada: przetrwamy,
Bezsens,Kogo zabrakło na spotkaniu u prezydenta Bronisława Komorowskiego i dlaczego…?,,56.jpg,
"Agent Tomek oskarżony o przekroczenie uprawnień. Chodzi o sprawę ""willi Kwaśniewskich""","Były agent CBA Tomasz Kaczmarek został oskarżony o przekroczenie uprawnień podczas czynności operacyjnych CBA. Chodzi m.in. o sprawę ""willi Kwaśniewskich"". Grozi mu do 8 lat więzienia. - Jestem nad wyraz spokojny, jeśli chodzi o to postępowanie - zapewnił Kaczmarek w rozmowie z tvn24.pl.","Kwaśniewscy: jesteśmy ofiarami brutalnych ataków. Kamińskim kieruje obsesja Były prezydent... czytaj dalej »W piątek Prokuratura Okręgowa Warszawa Praga podała, że skierowała akt oskarżenia przeciw Tomaszowi Kaczmarkowi i Mirosławowi G. do Sądu Rejonowego dla Warszawy Śródmieścia. Jak podała rzeczniczka prokuratury Renata Mazur, obu oskarżonym prokurator zarzucił przekroczenie uprawnień przy wykonywaniu czynności służbowych w ramach operacji prowadzonej w 2009 r. przez CBA i nakłanianie prezesa Zarządu Wydawnictw Naukowo-Technicznych do przyjęcia korzyści majątkowej. Tomasza Kaczmarka oskarżono dodatkowo o przekroczenie uprawnień przy realizowaniu w 2009 r. czynności służbowych związanych z zakupem kontrolowanym nieruchomości w Kazimierzu Dolnym. Uzasadnienie aktu oskarżenia utajniono z uwagi na informacje niejawne, na których jest oparte. W maju Kaczmarek (niezrzeszony, kiedyś poseł PiS) usłyszał zarzuty w tej sprawie. W lutym br. sam zrzekł się immunitetu w sprawie zarzutów, jakie prokuratura zamierzała postawić jemu i byłemu szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu (PiS). Immunitetu Kamińskiego Sejm jednak nie uchylił. 190 tys. zł za akcję agenta Tomka. Seredyński: państwo wysłało swoich siepaczy 190 tys. zł... czytaj dalej »- Jestem nad wyraz spokojny, jeśli chodzi o to postępowanie - zapewnił w rozmowie z tvn24.pl Tomasz Kaczmarek. - W sądzie przedstawię argumenty, które obalą zarzuty prokuratury - dodał. Zdaniem Kaczmarka działania prokuratury są ""stricte polityczne"". - Chodzi o to, by Platforma Obywatelska tuż przed wyborami parlamentarnymi w przyszłym roku zniechęciła wyborców do Prawa i Sprawiedliwości - stwierdził były agent CBA. Kaczmarek uważa, że materiały dot. akcji CBA, które będzie badał sąd, powinny zostać upublicznione. - Nie trzeba ich chować pod dywan - zaznaczył. Były agent opowiedział się też za powołaniem komisji śledczej w tej sprawie, bo - jak mówił - ""trzy czwarte informacji podawanych w mediach dot. działań CBA jest nieprawdziwe"". - Gdyby opinia publiczna zapoznała się np. z wypowiedziami Jolanty Kwaśniewskiej dotyczącymi willi w Kazimierzu, to każdy Polak wyrobiłby sobie własne zdanie na ten temat - uważa. W późniejszej rozmowie w programie ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 Kaczmarek dodał, że materiał dowodowy zebrany ws. willi w Kazimierzu Dolnym ""bezsprzecznie wskazuje, że to Jolanta Kwaśniewska powinna usłyszeć zarzuty"" w tej sprawie. - Czego obawiają się obecny szef CBA Paweł Wojtunik i prowadzący postępowanie prokuratorzy, że nie chcą odtajnić tych materiałów? – pytał. Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczmarek: to Jolanta Kwaśniewska powinna usłyszeć zarzuty ""Żeby nie wiem jak się naharował, to nie uzbiera"". Jak CBA chciało nakryć Kwaśniewskich? Zbieranie... czytaj dalej »Akt oskarżenia dotyczy dwóch kwestii - sprawy byłego prezesa Wydawnictw Naukowo-Technicznych Bogusława Seredyńskiego, a także operacji w tzw. sprawie willi Kwaśniewskich. Seredyński mówił, że kilka razy odmówił przyjęcia pieniędzy od dwóch udających biznesmenów agentów CBA, w tym Kaczmarka. W końcu podrzucili mu - jak mówił - 10 tys. euro po upojeniu go alkoholem w jego mieszkaniu. Po czym został zatrzymany. Według mediów CBA - chcąc udowodnić, że Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy mieli nielegalne dochody - kupiło dom w Kazimierzu nad Wisłą. Celem Biura było udowodnienie, że Kwaśniewscy wcześniej byli właścicielami tej willi, a kupili ją na podstawioną osobę. Według ""Gazety Wyborczej"" akcję prowadził agent Tomek, który za nieruchomość wartą 1,6 mln zł miał oferować dwa razy więcej, licząc, że pieniądze trafią do Kwaśniewskich. Ale w 2009 r., w kulminacyjnym momencie, operacja została przerwana, bo pośredniczący w transakcji Jan J. wyjął część należności (1,5 mln zł) z torby, w której był nadajnik mający namierzyć, gdzie pieniądze zostaną zawiezione). W 2010 r. katowicka prokuratura apelacyjna umorzyła prowadzone od 2007 r. postępowanie w sprawie legalności majątku Kwaśniewskich. Prokuratura przyjrzała się domom w Kazimierzu i Wilanowie oraz działce na północy Polski. Jak ustalili prokuratorzy, dom w Wilanowie i działka zostały kupione legalnie i były wykazywane w oświadczeniach majątkowych. Willa w Kazimierzu natomiast nigdy nie była własnością byłego prezydenta i jego małżonki.",Poseł Tomasz Kaczmarek był agentem CBA,
Prawybory w USA: Ostatnia prosta,"Być albo nie być dla Hillary Clinton. W Teksasie, Ohio, Rhode Island i Vermont trwają prawybory, które mogą oznaczać koniec wyścigu byłej Pierwszej Damy do Białego Domu. Ostatnie 11 starć wygrał Barack Obama i to on wydaje się być faworytem do uzyskania nominacji Partii Demokratycznej.","Jednak wtorkowe wybory mogą jeszcze wszystko zmienić. Hillary Clinton zdaje sobie sprawę z tego, że to starcie może być decydujące, dlatego nasiliła ataki na Baracka Obamę. Jej zwolennicy wciąż są przekonani, że to ją czeka sukces. Clinton: Dopiero się rozgrzewam Według najnowszego sondażu telewizji CNN i Instytutu Gallupa w Teksasie oboje kandydaci idą praktycznie łeb w łeb - Clinton popiera 48 procent demokratycznych wyborców, Obamę 47 procent, a 7 procent jest niezdecydowanych. W Ohio prowadzi Clinton z 49 procentami poparcia, podczas gdy na Obamę chce głosować 42 procent, reszta się waha. Są to liczby nieco korzystniejsze dla byłej Pierwszej Damy niż jeszcze kilka dni temu. Jej sztab ogłosił w związku z tym, że jej kampania nabiera rozpędu. Sama kandydatka oświadczyła po prostu: Dopiero się rozgrzewam. Według wielu obserwatorów, pani senator musi wygrać zarówno w Teksasie i Ohio, aby mieć realne szanse na dogonienie Obamy w wyścigu do nominacji. Przed wtorkowym głosowaniem ma on zapewnione głosy 1386 delegatów na przedwyborczą konwencję partii, która nominuje kandydata, natomiast Clinton - 1276 (liczba delegatów decyduje o nominacji). Sztab kampanii Clinton twierdzi jednak, że wystarczy jej tylko jedno zwycięstwo w którymś z tych stanów, żeby jej kampania nabrała nowego wigoru. Stawką wtorkowych prawyborów w czterech stanach jest łącznie 370 delegatów, nie licząc tzw. superdelegatów, czyli prominentnych polityków i działaczy Partii Demokratycznej, którzy na konwencji mogą głosować niezależnie od wyników głosowania w ich stanach. Przeważająca większość ze wspomnianych 370 to delegaci z Teksasu i Ohio. W Obamę doświadczeniem... Na ostatnich spotkaniach z wyborcami atakowała Obamę wytykając mu głównie brak doświadczenia i naiwność w sprawach międzynarodowych. Krytykowała m.in. fakt, że jako przewodniczący podkomisji ds. europejskich w Komisji Spraw Zagranicznych Senatu, Obama nie zorganizował ani jednego przesłuchania w sprawie misji NATO w Afganistanie - gdzie USA skarżą się na niedostateczną pomoc ze strony europejskich sojuszników. Według współpracowników byłej First Lady, bardzo pomogło jej emitowane ostatnio ogłoszenie telewizyjne znane jako ""telefon o 3 rano"". Pokazano na nim śpiące w łóżkach dzieci i dzwoniący o tej godzinie telefon w Białym Domu z wiadomością o poważnym kryzysie międzynarodowym, który przyjmuje Hillary Clinton. Przesłanie brzmi: tylko ona gwarantuje krajowi bezpieczeństwo. Mówiąc o swoim doświadczeniu w polityce zagranicznej, pani Clinton wspomina zwykle nie tylko o siedmiu latach w Senacie, lecz także o ośmiu latach w Białym Domu jako małżonka prezydenta Billa Clintona. Twierdzi ona, że była wtedy zaangażowana w wiele decyzji w sprawach międzynarodowych, jak konflikt w Irlandii Północnej. Sztab kampanii Obamy to kwestionuje. ... i funduszami Clinton podważa także uczciwość Obamy, wypominając mu powiązania z biznesmenem z branży handlu nieruchomościami Tony Retzko, który stanął w poniedziałek przed sądem w Chicago oskarżony o nadużycia. Retzko wpłacał datki na kampanię Obamy, ale nie ma dowodów, że senator z Illinois czymkolwiek mu się za to odwdzięczał. Datki zostały zwrócone. U Republikanów bez zmian We wtorek w czterech stanach odbywają się także prawybory w Partii Republikańskiej, gdzie chodzi juz raczej o dopełnienie formalności - przypieczętowanie zwycięstwa senatora Johna McCaina w rywalizacji z byłym gubernatorem Arkansas, Mike'iem Huckabee. Ten ostatni od dawna nie ma już praktycznie szans na nominację, posiadając kilkakrotnie mniej delegatów na konwencję republikańską. Po wtorkowych prawyborach McCain może już zdobyć wystarczające do nominacji minimum głosów delegatów.",Prawybory w USA: Hillary czy Obama?,
Prezydent przed Trybunał za haki Sikorskiego?,"Jeżeli ""haki na Sikorskiego"" są poważne, jak twierdzi szef PiS, to prezydent Lech Kaczyński powinien stanąć przed Trybunałem Stanu za podpisanie nominacji ministra spraw zagranicznych - uznał Ryszard Kalisz (SLD) w programie ""Kawa na Ławę"" TVN24.","PiS ma haki na Sikorskiego Będzie bardzo... czytaj dalej »W wywiadzie dla ""Newsweeka"" prezes PiS Jarosław Kaczynski powiedział, że na szefie MSZ ciążą poważne zarzuty. Dodał, że rzecz dotyczy spraw, które miały miejsce po odejściu Sikorskiego z rządu PiS, a przed ministerialną nominacją w gabinecie Tuska. O co dokładnie chodzi zdradzić już nie chciał, stwierdzając, że zarzuty te są tajne - ale zapewnił, że w wątpliwości miał prezydent przed podpisaniem nominacji Radosława Sikorskiego. Prezydent przed Trybunał?Trzeba to wyraźnie przeciąć. Kończą się żarty. Gdyby była jakakolwiek wiedza, gdyby premier Tusk posiadał ajkakolwiek wiedzę, która uniemożliwiałaby zajmowanie stanowiska przez jakiegokolwiek ministra, to on by ministrem nie został. Sławomir Nitras (PO) Trzeba to wyraźnie przeciąć. Kończą się żarty. Gdyby była jakakolwiek wiedza, gdyby premier Tusk posiadał ajkakolwiek wiedzę, która uniemożliwiałaby zajmowanie stanowiska przez jakiegokolwiek ministra, to on by ministrem nie został. Sławomir Nitras (PO) - To stara metoda Kaczyńskich. Już Lech Kaczyński ją stosował - ocenił w TVN24 Ryszard Kalisz. - Poważnie rzecz biorąc, jeżeli jest to tajemnica, coś tak poważnego, jak sugeruje Jarosław Kaczyński, i prezydent Lech Kaczyński podpisał jego nominację, to Trybunał Stanu! W końcu mówmy o odpowiedzialności. Jeżeli prezydent w momencie podpisywania wiedział, że Sikorski zagraża racji stanu, to mamy tak to zostawić? - powiedział polityk SLD, zaznaczając, że mimo wszystko wątpi, żeby to było ""coś poważnego"". Oglądaj ""Jarosław Kaczyński nie wyciągnął wniosków z tego, dlaczego przegrał"" Spekulacje Kalisza uciął jednak Sławomir Nitras (PO). - Trzeba to wyraźnie przeciąć. Kończą się żarty. Gdyby była jakakolwiek wiedza, gdyby premier Tusk posiadał jakąkolwiek wiedzę, która uniemożliwiałaby zajmowanie stanowiska przez jakiegokolwiek ministra, to on by ministrem nie został - kategorycznie stwierdził polityk PO. Haki trzeba ujawnić Fakt ujawnienia przez Jarosława Kaczyńskiego zaledwie elementu sprawy na temat Sikorskiego bez wskazania szczegółów nie spodobał się także posłowi Prawa i Sprawiedliwości Tadeuszowi Cymańskiemu. - Powiedzenie bez przybliżenia tematyki jest obosieczne. (...) Jeżeli mówimy i zarzucamy komuś bez podania konkretów czy wskazania tematu i na tym byśmy kończyli, to niedobrze. (...) Konkretny zarzut, najbardziej krzywdzący i niesprawiedliwy, daje szanse wyjścia. Ale cień stawiana nas bezradnymi. I mam nadzieję, że ta sprawa będzie miała wyjaśnienie - mówił partyjny kolega Jarosława Kaczyńskiego. Kolejne spekulacje padły jednak z ust europosła PSL Jarosława Kalinowskiego. - Ja tylko mogę strzelić w tej chwili. Sikorski był długo w Afganistanie, może miał kontakty z wywiadem amerykańskim? - zastanawiał się polityk ludowców. Po czym zaznaczył: - Ale to na pewno nie jest coś, co może szkodzić w pełnienu funkcji, a [Sikorski - red.] pełni ją bardzo dobrze. Insynuacje i pomówienia to najgorsza rzecz polityce. (...) Mam wrażenie, że Jarosław Kaczyński nie wyciągnął wniosków z tego, dlaczego przegrał - podsumował Kalinowski.","O ""hakach na Sikorskiego"" w programie ""Kawa na Ławę"" TVN24",
Tani nielot,"Tanie linie lotnicze, Centralwings, kasują połączenia do wielu europejskich miast oraz nagminnie odwołują loty - alarmują internauci na platformę Kontakt TVN24. Centralwings odpowiada: - Nie ma problemu.","- Coś złego dzieje się w tej firmie. Odwołują loty i nie odbierają telefonów - alarmuje Antec na Kontaktcie TVN24. - Coraz częstszym procederem w tych liniach jest odwoływanie lotów w ostatniej chwili. Zostawiają pasażerom wiadomość, że dany lot został odwołany i proszą o kontakt telefoniczny celem zmiany terminu odlotu, bądź zwrotu pieniędzy. Sęk w tym, że pod żaden z podanych numerów nie można się dodzwonić. A jeśli już, to automat „miłym” głosem informuje, że wszyscy asystenci są właśnie zajęci i prosi o to, żebym poczekał na połączenie. I czekać tak można przez b2 godziny - grzmi internauta Mariusza. To samo potwierdza internauta Marek. Twierdzi, że linie odwołały np. lot z Gdańska do Shannon informując o tym klientów jedynie za pomocą e-maili lub sms`ów. - Nie ma możliwości kontaktu telefonicznego. Telefonu są albo zablokowane albo zajęte - dodaje. Oglądaj Wideo: TVN CNBC BIZNES Klient linii Centralwings ""To były małe rejsy"" Kamil Wnuk, rzecznik prasowy Centralwings w rozmowie z TVN CNBC Biznes twierdzi, że nie ma żadnego problemu, a firma działa prawidłowo. - Odwołaliśmy kilka lotów między 22 a 24 marca, ale były to bardzo małe rejsy, na które było bardzo małe zainteresowanie pasażerów - twierdzi Wnuk. Dodaje również, że wszystkim tym pasażerom, którym odwołano lot, firma stara się znaleźć najlepsze możliwe połączenie, aby wrócili oni do kraju. Dalsza redukcja lotów Po pierwszym kwietnia liczba połączeń ma zostać zmniejszona jeszcze o kilka - informuje rzecznik Centralwings. Zapewnia jednak, że wszystkim pasażerom, którzy kupili już bilety, firma stara się zaproponować inne, alternatywne połączenie.",Problemy w Centralwings,
"Zełenski: wersja o ataku rakietowym nie jest wykluczona, ale nie została potwierdzona","Prezydent Ukrainy wezwał Stany Zjednoczone, Kanadę i Wielką Brytanię do przedstawienia dowodów dotyczących katastrofy ukraińskiego boeinga w Iranie. Apel Wołodymyra Zełenkiego ukazał się po oświadczeniu szefa kanadyjskiego rządu Justina Trudeau, który powiedział, że samolot mógł zostać zestrzelony irańskim pociskiem ziemia-powietrze.",Raport o katastrofie ukraińskiego boeinga>,,
Detektyw Rutkowski wraca do gry,"Krzysztof Rutkowski ma zamiar wziąć udział w nadchodzących wyborach do parlamentu - informuje ""Gazeta Krakowska"". Były poseł Samoobrony zapowiada walkę z bałaganem w wymiarze sprawiedliwości i zmniejszenie emigracji.","- O ile w 2004 r. państwo wypłaciło dwa miliony odszkodowań za niesłuszne aresztowania, to już w 2006 r. było to 20 milionów. A wszystko po to, żeby minister miał show – mówi gazecie Rutkowski, uzasadniając swoje plany. Jednocześnie były posał Samoobrony zaprzecza, że próbuje się odegrać za własne kłopoty z prawem. - Zarówno moje aresztowanie przez ABW, jak i wyrok w Antwerpii to pomyłki. Jestem niewinny – zarzeka się. Rutkowski obiecuje zaangażować się w rozwój regionu tarnowskiego. - Otworzę tu firmę budowlaną i rozlewnię napojów energetycznych z moim nazwiskiem – zapowiada rozmówca dziennika. - Zrobię wszystko, żeby powstrzymać emigrację. Sam mogłem mieć paszport austriacki, ale kocham Polskę – deklaruje. Tarnowscy parlamentarzyści niechętnie wypowiadają się o swoim potencjalnym rywalu do mandatu poselskiego. - Jak chce, niech startuje. Nie moja sprawa. Na pewno nie będzie go na listach LPR – mówi poseł Bogusław Sobczak. - To już nawet Samoobrona nie chciała go na listy, że myśli o Senacie? – dziwi się senator Urszula Gacek z PO. - Ciekawe, jak będzie tworzył prawo, mając z prawem problemy – dodaje. W 2001 r. Krzysztof Rutkowski został wybrany do Sejmu z listy Samoobrony, którą po kilku miesiącach opuścił. W opinii komentatorów sejmowych, był jednym z najmniej aktywnych parlamentarzystów. W ciągu czterech lat na mównicy sejmowej stawał raptem 59 razy – najczęściej referując prace komisji. Zgłosił 25 interpelacji, 3 zapytania i wygłosił 1 oświadczenie - wylicza gazeta. Zajmował się m.in. zmianami w ustawie o zawodzie felczera, interpelował w sprawie obciążania nielegalnych odbiorców prądu, pytał o los okradzionej pracowni komputerowej we Fromborku. W 2006 roku niegdyś najsłynniejszy detektyw w Polsce został zatrzymany przez ABW. Został zwolniony, ale nadal jest podejrzany m.in. o pomoc mafii paliwowej i wyłudzanie pieniędzy",Czy detektyw Rutkowski wróci do parlamentu?,
Iran zapowiada zemstę za śmierć generałów,"Irańskie siły zbrojne zapowiedziały zemstę na sprawcach samobójczego zamachu w południowo-wschodnim Iranie. Zginęło w nim 35 osób, a 29 zostało rannych. Wśród zabitych są dwaj generałowie elitarnych irańskich oddziałów Strażników Rewolucji i trzej inni wysocy oficerowie tej formacji. Iran winą za zamach obarcza USA i Wielką Brytanię.","Do ataku doszło w mieście Sarbaz w graniczącej z Pakistanem prowincji Sistan-Beludżystan, która od lat jest sceną częstych starć irańskich sił bezpieczeństwa z sunnickimi rebeliantami (oficjalną religią w Iranie jest szyicki odłam islamu) i handlarzami narkotyków. Niedzielny atak miał prawdopodobnie podłoże religijne. Nastąpił bowiem tuż przed bramą centrum konferencyjnego, w którym miały zostać przeprowadzone negocjacje między przedstawicielami Oglądaj O sytuacji w Iranie opowiada Krzysztof Mroziewicz (TVN24)władz a przywódcami sunnickich plemion. Generałowie wśród ofiar - Napastnik zdetonował materiały wybuchowe przyczepione do ciała, gdy przedstawiciele plemion zbierali się na rozmowy - informuje państwowa telewizja Press TV. To jednak nie starszyzna plemienna była najprawdopodobniej celem ataku. W zamachu zginęło bowiem pięciu wysokich oficerów Strażników Rewolucji, elitarnych oddziałów irańskich sił zbrojnych. Wśród zabitych jest co najmniej dwóch generałów - Nur Ali Szusztari - Oglądaj Zamach komentuje Marek Garztecki z Polskiej Akademii Nauk (TVN24)zastępca dowódcy sił lądowych Straży Rewolucji oraz Radżab Ali Mohamadzadeh - dowódca Straży w prowincji. Wśród rannych są również cywile. ""Irańskie MSZ wezwało pakistańskiego charge d'affaire"" W odpowiedzi na krwawy zamach irańskie MSZ wezwało pakistańskiego charge d'affaires, aby zaprotestować przeciwko wykorzystywaniu terytorium jego kraju przez terrorystów. - Ministerstwo Spraw Zagranicznych uważa, że istnieją dowody na to, iż osoby, które przygotowały zamach dostały się do Iranu przez Pakistan - poinformowała państwowa Press TV. Przedstawiciel Pakistanu zapewnił Teheran, że jego kraj użyje wszelkich środków, by zabezpieczyć granicę z Iranem. Według agencji ISNA dyrektor departamentu ds. Azji zachodniej w irańskim MSZ stwierdził, iż ""Republika Islamska oczekuje ze strony Pakistanu stanowczych działań uniemożliwiających przemieszczanie się terrorystów z pakistańskiego terytorium"". Zaatakowali rebelianci Teheran twierdzi, że do zamachu przyznali się już sunnicy rebelianci z organizacji Jundallah (Żołnierze Boga). Jundallah stoi za majowym atakiem na meczet w mieście Zahedan. Zginęło wtedy 25 osób. Według wielu Iran karze za zamach na meczet Podczas... czytaj dalej »komentatorów Jundallah, ma powiązania zarówno z afgańskimi talibami, jak i pakistańskim wywiadem ISI. ""Amerykanie winni"" Strażnicy Rewolucji ogłosili również, że w zamach zamieszane były ""zagraniczne czynniki powiązane ze światową tyranią"". Tym ostatnim określeniem irańskie władze obdarzają przeważnie Stany Zjednoczone. - Uważamy, że ostatnie akty terrorystyczne są rezultatem działań Stanów Zjednoczonych i pokazują amerykańską wrogość wobec naszego kraju - oznajmił szef parlamentu Ali Laridżani - Prezydent USA Barack Obama powiedział, że wyciąga rękę do Iranu, ale tym działaniem sparzył sobie rękę. Naród irański ma powód, żeby nie wierzyć w zmiany obiecane przez rząd amerykański - dodał Laridżani. Amerykanie natychmiast zaprzeczyli, by Wybuch rozsadził meczet 30 osób zginęło... czytaj dalej »mieli coś wspólnego z zamachem. - Potępiamy ten akt terroru i współczujemy, opłakujemy śmierć niewinnych ludzi. Doniesienia o amerykańskim zaangażowaniu są całkowicie fałszywe - oświadczył rzecznik Departamentu Stanu Ian Kelly. Albo Brytyjczycy W irańskiej telewizji pojawiły się też oskarżenia pod adresem Brytyjczyków. - Pewne dobrze poinformowane źródła powiedziały, że rząd brytyjski jest bezpośrednio zamieszany w atak terrorystyczny (...) poprzez organizowanie, dostarczanie sprzętu i zatrudnienie profesjonalnych terrorystów - podała irańska telewizja. Rzecznik brytyjskiego MSZ odmówił komentarza. W wydanym oświadczeniu oznajmił jednak, że rząd w Londynie potępia zamach i wyraża współczucie rodzinom ofiar. - Terroryzm jest odrażający, gdziekolwiek się pojawia - głosi komunikat Londynu. ""Będzie zemsta"" Irańczycy już jednak zapowiedzieli zemstę. W oświadczeniu sił zbrojnych, cytowanego przez agencję Fars, wojsko obwiniło o zamach ""terrorystów"" wspieranych przez ""Wielkiego Szatana Amerykę i jego Pewne dobrze poinformowane źródła powiedziały, że rząd brytyjski jest bezpośrednio zamieszany w atak terrorystyczny (...) poprzez organizowanie, dostarczanie sprzętu i zatrudnienie profesjonalnych terrorystów irańska telewizjasojusznika Brytanię"". Pewne dobrze poinformowane źródła powiedziały, że rząd brytyjski jest bezpośrednio zamieszany w atak terrorystyczny (...) poprzez organizowanie, dostarczanie sprzętu i zatrudnienie profesjonalnych terrorystów irańska telewizja - W niedalekiej przyszłości zemścimy się, a Beludżowie [mieszkańcy prowincji Sistan-Beludżystan - red.] oczyszczą region z terrorystów i kryminalistów - głosi oświadczenie. Elitarni Strażnicy Strażnicy Rewolucji powstali w 1979 roku po rewolucji islamskiej. Straż dubluje większość funkcji regularnych sił zbrojnych, posiada własne lotnictwo, marynarkę wojenną oraz służby wywiadowcze. Liczbę Strażników ocenia się na 150 tys. ludzi, a jego oficerowie (lub byli oficerowie) grają aktywne role na irańskiej scenie politycznej. Jednostka bezpośrednio podlega duchowemu przywódcy Iranu ajatollahowi Alemu Chameneiemu. Strażnicy Rewolucji sprawują kontrolę nad irańskimi wojskami rakietowymi i programem atomowym. Na poniedziałek w Wiedniu zaplanowano drugą rundą negocjacji na ich temat między Teheranem a mocarstwami.",O sytuacji w Iranie opowiada Krzysztof Mroziewicz (TVN24),
"Juncker dla ""Bilda"": Zostanę szefem KE. Europa nie może dać się zaszantażować","Były premier Luksemburga Jean-Claude Juncker wyraził przekonanie, że zostanie nowym przewodniczącym Komisji Europejskiej, a w głosowaniu nad jego kandydaturą zlekceważy się ""szantaże"" - poinformował w niedzielę niemiecki tygodnik ""Bild am Sonntag"".","Juncker zareagował w ten sposób na doniesienia, iż brytyjski premier David Cameron sprzeciwia się jego wybraniu i nie wyklucza w takim przypadku przyspieszenia referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, co prawdopodobnie zostałoby przez głosujących zatwierdzone. Jak podał w sobotę niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"", Cameron miał to zadeklarować na nieformalnym szczycie UE w Brukseli 27 maja. Marine Le Pen: mam pewien podziw dla Putina Przywódczyni... czytaj dalej »""Europa nie może dać się zaszantażować. W Radzie Europejskiej popiera mnie szeroka większość chrześcijańsko-demokratycznych oraz socjalistycznych szefów państw i rządów"" - powiedział Juncker ""Bild am Sonntag"". Dodał, iż w ciągu najbliższych trzech do czterech tygodni zamierza ""zdobyć dla siebie także pozostałych szefów rządów"". Jak zadeklarował, jest ""przekonany, że w połowie lipca zostanie wybrany na następnego przewodniczącego Komisji Europejskiej"". Brytyjski rząd odmówił skomentowania doniesień ""Spiegla"". - Nie ogłaszamy żadnych komentarzy dotyczących poufnych rozmów - powiedział w niedzielę agencji dpa rzecznik Downing Street. Jak informował ""Spiegel"", poza Wielką Brytanią - uważającą Junckera za zwolennika federalizacji UE - jego kandydaturze sprzeciwiają się również Węgry, Szwecja i Holandia. Według ""Bild am Sonntag"", dołącza do nich obecnie Francja, której prezydent Francois Hollande zawiadomił kanclerz Niemiec Angelę Merkel, iż w obliczu zwycięstwa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego w wyborach do Parlamentu Europejskiego jego kraj pilnie potrzebuje sygnału wsparcia. Chodziłoby tutaj o rozległy program inwestycyjny dla osłabionej francuskiej gospodarki i o powierzenie kierownictwa KE Francuzowi. Schetyna ambasadorem w Moskwie? ""Tusk pozbywa się ostatniego rywala"" - To polityczna... czytaj dalej »Osoba przyszłego przewodniczącego KE musi zostać zaproponowana przez szefów rządów państw unijnych, przy czym przestrzega się tu nieformalnie zasady jednomyślności, i zatwierdzona przez Parlament Europejski. Jak pisze agencja dpa, kanclerz Merkel, która w trakcie kampanii wyborczej do PE promowała Junckera jako czołowego kandydata, po wtorkowym szczycie unijnym złagodziła swe zaangażowanie na jego rzecz stwierdzając publicznie, że w kwestii przyszłego przewodniczącego KE wszystko jest możliwe. Wywołało to w niemieckich mediach wzburzenie, jakie rzadko prezentują one w odniesieniu do polityki europejskiej. Publiczna telewizja ARD nazwała w swym komentarzu postępowanie szefowej rządu ""wyjątkowo głupim"", a dziennik ""Bild"" napisał, że zamieni ona demokrację w ""farsę"", jeśli Juncker nie zostanie przewodniczącym KE. Występując w piątek w Ratyzbonie na zjeździe niemieckich katolików Merkel zmodyfikowała swe stanowisko. Przypominając, iż Europejska Partia Ludowa z Junckerem na czele odniosła wyborcze zwycięstwo, zadeklarowała: - Dlatego prowadzę obecnie wszystkie rozmowy dokładnie w takim duchu, że Jean-Claude Juncker powinien również zostać przewodniczącym Komisji Europejskiej. Wybory do Parlamentu Europejskiego »OglądajZmiany w ordynacji wyborczej do PE Video: Fakty TVN Zmiany w ordynacji wyborczej do PE08.08 | Wybory do Europarlamentu odbędą się 26 maja przyszłego o roku. Senatorowie poznali termin i debatowali nad ordynacją. Próg wyborczy może wynieść nawet 20 procent. Zyska PiS i Platforma, a małe partie znikną - ostrzegają senaccy prawnicy, ale ostatnio jakoś nikt ich ostrzeżeń nie słucha. zobacz więcej wideo »Kto szefem Komisji Europejskiej? Video: TVN24 Biznes i Świat Kto szefem Komisji Europejskiej?28.05 | To będzie człowiek, który pokieruje Unią Europejską. Przyszłego szefa Komisji Europejskiej nie da się jednak wybrać przez noc, o czym przekonali się już unijni politycy zebrani na szczycie w Brukseli. Kto więc będzie najważniejszą osobą na kontynencie?zobacz więcej wideo »Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE Video: tvn24 Tusk: wszystko jest jeszcze otwarte ws. nowego szefa KE27.06 | Jest porozumienie, aby szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy rozpoczął konsultacje w celu zbudowania większości dla kandydata na szefa Komisji Europejskiej - poinformował premier Donald Tusk we wtorek tuż przed północą. Premier wychodząc z budynku Rady Europejskiej po zakończonym we wtorek w nocy nieformalnym powyborczym szczycie pytany był przez dziennikarzy, czy jest zgoda szefów unijnych państw i rządów na kandydaturę Jean-Clauda Junckera na szefa KE. Odparł, że wszystko jest jeszcze otwarte i de facto zależy od zbudowania większości dla tej kandydatury w samej Radzie i w PE.zobacz więcej wideo »Korwin-Mikke propagował pedofilię i podżegał do gwałtu?... Video: tvn24 Korwin-Mikke propagował pedofilię i podżegał do gwałtu?...27.05 | Prokuratura Okręgowa w Warszawie wszczęła śledztwo ws. dwóch wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego. Śledczy sprawdzają, czy propagował pedofilię oraz czy podżegał do gwałtu - dowiedział się tvn24.pl. zobacz więcej wideo »Wielcy przegrani eurowyborów Video: tvn24 Wielcy przegrani eurowyborów27.05 | Martwy wieloryb ponownie pojawił się na kalifornijskiej plaży. Po tym jak w ubiegłym tygodniu jego zwłoki odholowano z plaży w San Diego na pełne morze, znów znalazł się na brzegu, kilkadziesiąt kilometrów na południe od miasta. Po raz pierwszy, ważący około 40 ton martwy wieloryb pojawił się na kalifornijskiej plaży ponad tydzień temu. W ubiegłą środę straż przybrzeżna odholowała jego zwłoki na ocean. Jednak w pewnym momencie lina łącząca łódź z wielorybem pękła. Jak się okazało, wydarzyło się to za blisko brzegu, i zwłoki wróciły na plażę, Służby rozważają obecnie różne scenariusze, w jaki sposób poradzić sobie z tą sytuacją.zobacz więcej wideo »Buzek wyprzedził Huebner. Były premier z największą liczbą głosów Video: tvn24 Buzek wyprzedził Huebner. Były premier z największą liczbą...26.05 | Jerzy Buzek (PO) z ponad 250 tys. głosów poparcia, Danuta Huebner (PO) z ponad 225 tys. głosów, Bogdan Zdrojewski (PO), na którego głosowało 160 tys. osób i Janusz Wojciechowski (PiS) z poparciem ponad 130 tys. wyborców to rekordziści w niedzielnych eurowyborach.zobacz więcej wideo »Kamiński zostaje w kraju Video: tvn24 Kamiński zostaje w kraju26.05 | Michał Kamiński i Jacek Rostowski, kandydaci Platformy Obywatelskiej, nie dostali się do Parlamentu Europejskiego - wynika z oficjalnych danych Państwowej Komisji Wyborczej. Wśród przegranych są także obecny i wpływowy europoseł PO Paweł Zalewski, czyli ""trójka"" w Warszawie, oraz legendarna tramwajarka z Gdańska i ""dwójka"" na Pomorzu - Henryka Krzywonos-Strycharska. Przykre niespodzianki także w szeregach innych partii. zobacz więcej wideo »Szczęśliwych 51. Oni jadą do Brukseli Video: tvn24 Szczęśliwych 51. Oni jadą do Brukseli26.05 | Oto lista 51 polityków, którzy zdobyli mandaty do Parlamentu Europejskiego. To już oficjalne wyniki podane przez Państwową Komisję Wyborczą. zobacz więcej wideo »PKW ogłasza wyniki wyborcze dla wszystkich komitetów Video: tvn24 PKW ogłasza wyniki wyborcze dla wszystkich komitetów26.05 | Wszystkie wyniki wyborcze zarejestrowanych komitetów wyborczych w wyborach do PE w Polsce.zobacz więcej wideo »Podział mandatów w Parlamencie Europejskim Video: tvn24 Podział mandatów w Parlamencie Europejskim26.05 | Platforma Obywatelska i Prawo i Sprawiedliwość dostały po 19 miejsc w PE - przekazała PKW ogłaszając oficjalne wyniki wyborów europejskich. SLD dostało pięć mandatów, a Nowa Prawica i PSL po 4 mandaty.zobacz więcej wideo »Do PE wchodzą politycy pięciu partii Video: tvn24 Do PE wchodzą politycy pięciu partii26.05 | Do Parlamentu Europejskiego dostali się politycy pięciu partii: PO, PiS, SLD-UP, Nowa Prawica i PSL. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. i nie zdobyły mandatów. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Solidarna Polska, Europa Plus-Twój Ruch, Polska Razem i Ruch Narodowy.zobacz więcej wideo »PKW: Eurowybory wygrała Platforma Obywatelska Video: tvn24 PKW: Eurowybory wygrała Platforma Obywatelska26.05 | 32,13 proc. głosów zdobyła Platforma Obywatelska w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Prawo i Sprawiedliwość otrzymało 31,78 proc. poparcia wyborców.zobacz więcej wideo »PKW o frekwencji Video: tvn24 PKW o frekwencji26.05 | Frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego wyniosła 23,82 proc. - podała w poniedziałek wieczorem Państwowa Komisja Wyborcza.zobacz więcej wideo »Korwin-Mikke: Mówiono, że jestem pachołkiem Rosji. Przywykłem... Video: tvn24 Korwin-Mikke: Mówiono, że jestem pachołkiem Rosji....26.05 | Proszę pamiętać, że w liceach mamy 40-70 proc. poparcia. Co miesiąc będzie nam przybywało kilka tysięcy nowych wyborców - stwierdził podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Janusz Korwin-Mikke, nowy poseł do Parlamentu Europejskiego. Przewodniczący Kongresu Nowej Prawicy stwierdził, że jego partia była podczas kampanii atakowana przez wszystkich, a premier Tusk nie wie, jak działa Parlament Europejski.zobacz więcej wideo »Wieczór wyborczy w TVN24 od kuchni Video: tvn24 Wieczór wyborczy w TVN24 od kuchni26.05 | Komentarze na gorąco, relacje ze sztabów wyborczych, wizualizacje pierwszych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego - zespoły TVN24 i TVN24 Biznes i Świat a także ""Faktów TVN"" na bieżąco przekazywały najważniejsze i najciekawsze informacje na temat eurowyborów. Zobaczcie, jak od kuchni wyglądał wieczór wyborczy pod wspólnym hasłem #WyboryEuropy. zobacz więcej wideo »Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim Video: tvn24 Jerzy Buzek o zwycięstwie PO w okręgu śląskim26.05 | - To jest wynik, którego jeszcze dwa miesiące temu nie spodziewaliśmy się. Bo jednak ugrupowanie, z którego startowałem, bardzo mocno przegrywało. Zwłaszcza w województwie śląskim mieliśmy nienajlepsze notowania. I to się zupełnie odwróciło - mówił w rozmowie z TVN24 Jerzy Buzek, komentując wyniki Platformy Obywatelskiej, która zdecydowanie wygrała wybory do PE w okręgu śląskim.zobacz więcej wideo »Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło Video: tvn24 Duda: Platforma wiodła prym i to się skończyło26.05| - Wykonaliśmy ciężką pracę, i przyniosła ona efekty, odrobiliśmy punkty, a PO straciła - powiedział na antenie TVN24 Andrzej Duda, szef kampanii PiS w wyborach do PE. Dodał, że spokojnie czeka na ostateczny wynik, jaki PKW ma podać jeszcze w poniedziałek. zobacz więcej wideo »Kowal żegna się z Brukselą. ""To lekcja pokory, trzeba poszukać... Video: tvn24 Kowal żegna się z Brukselą. ""To lekcja pokory, trzeba...26.05| Jednym z wielkich przegranych wyborów do PE jest Paweł Kowal, który nie zdobył mandatu, i żegna się z Brukselą. - Muszę się nauczyć, że czasami w życiu tak jest, że się przegrywa. To lekacja pokory - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"", Kowal. zobacz więcej wideo »Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego Video: tvn24 Palikot ""okradziony"" przez Korwin-Mikkego26.05 | Na Europę Plus Twój Ruch zagłosowało tylko 40 proc. wyborców, którzy podczas wyborów parlamentarnych w 2011 roku oddali głos na Ruch Palikota.zobacz więcej wideo »Eurosceptycy zdobywają przyczółek w europarlamencie Video: TVN 24 Eurosceptycy zdobywają przyczółek w europarlamencie26.05 | Dania, Francja i Wielka Brytania, w tych krajach partie eurosceptyczne wygrały wybory do Parlamentu Europejskiego. W kilku innych zdobyły pojedyncze miejsca. Łącznie będą mieli około stu miejsc w europarlamencie, ale według zapowiedzi nie stworzą wspólnego frontu, ale podzielą się na mniejsze frakcje. Ich głos będzie bardziej słyszalny, ale UE nie zawrócą.zobacz więcej wideo » ",Zmiany w ordynacji wyborczej do PE,
Rosjanie zmieniają zdanie: List jest. Winni dziennikarze,"Jeszcze w sobotę ambasador Rosji w Polsce zapewniał, że nie dotarł do niego list prezydenta Lecha Kaczyńskiego, w którym deklaruje chęć udziału w uroczystościach w Katyniu. W niedzielę Rosjanie twierdzą, że niczego takiego nie twierdzili, a winni są... dziennikarze. Kancelaria Prezydenta sprawę listu uważa za zamkniętą.","Nie widziałem takiego pisma. (...)Nie dostaliśmy do tej pory oficjalnego pismaar- Nie widziałem takiego pisma - stwierdził jednoznacznie Władimir Grinin, pytany przez polskich dziennikarzy czy do kierowanej przez niego placówki wpłynęło pismo z kancelarii Lecha Kaczyńskiego. I dodał: - Nie dostaliśmy do tej pory oficjalnego pisma. Nie widziałem takiego pisma. (...)Nie dostaliśmy do tej pory oficjalnego pisma ar ""Błędna interpretacja"" W niedzielę na stronach ambasady rosyjskiej ukazał się komunikat. Jak podkreślili dyplomaci w ""nieoficjalnej polskiej wersji językowej"", w którym mowa jest o ""błędnej interpretacji ""Rosja wprowadza w błąd"" Stosunki... czytaj dalej » przez polskie media odpowiedzi Ambasadora Rosji na pytanie dziennikarzy podczas Dnia Otwartego Ambasady w dniu 20 lutego 2010 roku"". List był, ale bez ""konkretnych propozycji"" W związku z tą ""błędną interpretacją"" Służba Prasowa Ambasady oświadcza, że ""w swojej odpowiedzi Ambasador Rosji powiedział, że Ambasada nie otrzymała żadnych konkretnych propozycji w sprawie udziału Prezydenta Polski w uroczystościach w Katyniu. Jak również nie było ich w piśmie Kancelarii Prezydenta Polski"". Ambasada podkreśla jednak, że [pisownia oryginalna - red.] ""co dotyczy zamiaru L.Kaczyńskiego złożyć wizytę w Katyniu, o tym, oczywiście, wiemy"". Dalekosiężne oświadczenia Skąd zatem wzięły się słowa Pałac: Może Rosjanie nie zrozumieli listu Ambasada Rosji... czytaj dalej » ambasadora, że ""nie dostaliśmy do tej pory oficjalnego pisma""? ""Wszystkie (...) komentarze są wolną i nieodpowiedzialną interpretacją słów Ambasadora Rosji w Polsce. Ubolewamy nad tym, że te komentarze są powodem do ogłoszenia dalekosiężnych i nieuzasadnionych oświadczeń [pisownia oryginalna - red.]"". Kancelaria Prezydenta twierdzi, że wysłała O liście kancelaria Lecha Kaczyńskiego informowała już na początku lutego. Prezydencki minister Paweł Wypych mówił wówczas, że został on wysłany 27 stycznia. Kancelaria Prezydenta w sobotę potwierdziła, że list został wysłany. - Mamy potwierdzenie, że został on otrzymany przez ambasadę Federacji Rosyjskiej. List został skierowany do pana ambasadora Grinina - zaznaczył prezydencki minister odpowiedzialny za sprawy międzynarodowe Mariusz Handzlik. Ambasada nie otrzymała żadnych konkretnych propozycji w sprawie udziału Prezydenta Polski w uroczystościach w Katyniu. Jak również nie było ich w piśmie Kancelarii Prezydenta Polski. (...) Co dotyczy zamiaru L. Kaczyńskiego złożyć wizytę w Katyniu, o tym, oczywiście, wiemy. am2Dodał jednak, że jeśli list został źle zrozumiany, czy z jakichś powodów nieodczytany to kancelaria może go ponownie przedstawić stronie rosyjskiej. Ambasada nie otrzymała żadnych konkretnych propozycji w sprawie udziału Prezydenta Polski w uroczystościach w Katyniu. Jak również nie było ich w piśmie Kancelarii Prezydenta Polski. (...) Co dotyczy zamiaru L. Kaczyńskiego złożyć wizytę w Katyniu, o tym, oczywiście, wiemy. am2 Handzlik: sprawa zamknięta W niedzielę Handzlik oznajmił, że sprawę pisma uważa za zamkniętą, a pytany, czy Lech Kaczyński oczekuje jakieś odpowiedzi podkreślił, że list był jedynie kurtuazyjną formą przekazania informacji o tym, że głowa polskiego państwa weźmie udział w obchodach katyńskich. - Prezydent weźmie udział w obchodach 70. rocznicy mordu na polskich oficerach NKWD w Katyniu. Pragnieniem pana prezydenta jest, żeby ten dzień był dniem jedności Polaków, wolą Prezydent w Katyniu? MSZ odradza Prezydencki... czytaj dalej » prezydenta jest by uczestniczyli w nim wszyscy przedstawiciele władzy: pan premier, marszałkowie Sejmu i Senatu - podkreślił Handzlik. Jak zaznaczył Pragnieniem pana prezydenta jest, żeby ten dzień był dniem jedności Polaków, wolą prezydenta jest by uczestniczyli w nim wszyscy przedstawiciele władzy: pan premier, marszałkowie Sejmu i SenatuMariusz Handzlikw piśmie do ambasadora podkreślono również, że udział prezydenta w obchodach będzie okazją, by spotkać się z szefem rosyjskiego państwa Dmitrijem Miedwiediewem. Pragnieniem pana prezydenta jest, żeby ten dzień był dniem jedności Polaków, wolą prezydenta jest by uczestniczyli w nim wszyscy przedstawiciele władzy: pan premier, marszałkowie Sejmu i Senatu Mariusz Handzlik Putin z Tuskiem w Katyniu Jak wynika z wcześniejszych informacji, ze strony władz Rosji honory gospodarza w Katyniu pełnić będzie premier Władimir Putin. Jego zaproszenie do udziału w uroczystościach przyjął już polski premier Donald Tusk. Jak oznajmił Handzlik, Lech Kaczyński uważa za bardzo ważną decyzję władz Rosji o udziale w uroczystościach premiera Władimira Putina. - Prezydent jako głowa państwa, jako zwierzchnik sił zbrojnych będzie w Katyniu ( ). Cieszymy się, że w tych uroczystościach wezmą udział władze Federacji Rosyjskiej - zaznaczył prezydencki minister.",,
"Stoltenberg: osłabianie demokracji 
w kraju NATO jest ""nie do przyjęcia""","Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg oznajmił w pierwszą rocznicę udaremnienia wojskowego zamachu stanu w Turcji, że każda próba osłabiania demokracji w którymkolwiek z krajów Sojuszu Północnoatlantyckiego jest ""nie do przyjęcia"".","Stoltenberg złożył hołd około 250 osobom, które zginęły przeciwstawiając się próbie puczu w Turcji. Wyraził słowa uznania dla Turków, którzy wyszli na ulice i ""stawili opór temu haniebnemu czynowi, działając w obronie wybranego przez siebie rządu i demokratycznych instytucji"". 15 lipca 2016 roku część tureckiej armii próbowała dokonać zamachu stanu przy użyciu czołgów, wojskowych samolotów i śmigłowców. Zamachowcy zbombardowali budynki użyteczności państwowej, w tym parlament. - Wciąż pamiętam szok, jakiego doznałem, gdy zobaczyłem szkody naniesione budynkowi parlamentu przez ostrzał przeprowadzony przez zamachowców - powiedział Stoltenberg. W sobotę w Ankarze odbywa się nadzwyczajne posiedzenie parlamentu Turcji z udziałem prezydenta kraju Recepa Tayyipa Erdogana w związku z rocznicą udaremnienia puczu. Dzień 15 lipca został ogłoszony świętem państwowym. Władze Turcji oskarżają o zorganizowanie próby puczu islamskiego kaznodzieję Fethullaha Gulena. Ten dawny sojusznik, a obecnie wróg prezydenta Erdogana, od 1999 roku przebywa na dobrowolnym uchodźstwie w USA. Władze amerykańskie do tej pory nie wyraziły zgody na jego ekstradycję. Gulen zaprzecza, by miał jakikolwiek udział w przygotowaniu puczu z 2016 roku. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Przebił Tony'ego Blaira. Nowy lider Partii Pracy o ""radyklanie lewicowych poglądach""","66-letni poseł z północnego Londynu Jeremy Corbyn został w sobotę ogłoszony nowym liderem brytyjskiej Partii Pracy, zdobywając ponad 59 proc. głosów w pierwszej rundzie głosowania. W procesie wyboru wzięło udział ponad 520 tys. sympatyków ugrupowania.","Uzyskany przez Corbyna mandat jest silniejszy od historycznego zwycięstwa Tony'ego Blaira w 1994 roku, kiedy uzyskał on poparcie na poziomie 57 procent. - Te demokratyczne wybory, w których wzięło udział ponad pół miliona ludzi, pokazały, że jesteśmy zdeterminowani w realizacji naszego zadania stworzenia lepszego społeczeństwa - powiedział po ogłoszeniu wyników Corbyn. W swoim pierwszym wystąpieniu podziękował indywidualnie każdemu ze swoich kontrkandydatów, podkreślając ich pozytywne cechy i zaznaczając, że liczy na ich wsparcie. Mówiąc o trwającym kryzysie humanitarnym związanym z napływem uchodźców do Europy, Corbyn powiedział, że ""musimy poradzić sobie z tym opierając nasze działania na współczuciu i zrozumieniu. Uchodźcy są takimi ludźmi jak ja czy wy - razem stanowimy jedność"". Jednocześnie dodał, że będzie opowiadał się przeciwko interwencji zbrojnej w Syrii i zapowiedział, że jeszcze w sobotę weźmie udział w masowej demonstracji przeciwko negatywnej narracji dotyczącej uchodźców szukających schronienia w Europie. Organizatorzy spodziewają się nawet do 100 tys. osób. Nowy lider Partii Pracy podkreślił również, że cieszy się z napływu nowych sympatyków, którzy dotychczas byli zniechęceni do polityki. - Witajcie w domu. To ugrupowanie jest dla was i nie zawiedziemy waszego zaufania - powiedział. W ostatnich miesiącach liczba zarejestrowanych członków i sympatyków Partii Pracy wzrosła o ponad 160 tys. osób. Przemawiając na konferencji partyjnej w centrum Londynu, Corbyn podkreślił, że ""ma dość czystek społecznych przeprowadzanych w tym mieście przez Partię Konserwatywną"", ogłaszając poparcie dla Sadiqa Khana, partyjnego kandydata na mera Londynu w przyszłorocznych wyborach samorządowych. Trwające ponad miesiąc głosowanie było największym procesem wyboru lidera brytyjskiej partii od lat. Dla porównania szefa Partii Konserwatywnej wybrało 198 tys. sympatyków partii, a Liberalnych Demokratów - zaledwie 34 tys. Na początku bukmacherzy szacowali szanse Corbyna jako minimalne; w piątek wielu wypłaciło pieniądze, nie czekając na oficjalne wyniki i przyznając, że ""nie wyobrażają sobie, że mógłby nie wygrać"". Parlamentarzysta z ponad 30-letnim doświadczeniem, Corbyn określa swoje poglądy polityczne jako ""radykalnie lewicowe"". Jest zwolennikiem m.in. zniesienia opłat za studia wyższe, renacjonalizacji kolei oraz podniesienia podatków dla najbogatszych i korporacji. Kluczowym elementem jego programu jest ""ludowe luzowanie ilościowe"" - polityka dodrukowywania przez Bank Anglii pieniędzy na realizację celów socjalnych w ramach wspólnot mieszkaniowych i działań podejmowanych przez publiczny bank inwestycyjny. Wybrano także zastępcę Corbyna, którym został 48-letni Tom Watson, poseł z West Bromwich East, zdobywając 50,7 proc. głosów w trzeciej rundzie głosowania. Wyniki wyborów natychmiast wzbudziły w mediach społecznościowych złośliwe komentarze, że na czele Partii Pracy staną ""Tom i Jerry"" (skrót od Jeremy - red., odwołanie do popularnej kreskówki). - Nowy lider będzie musiał wyznaczyć nowy kierunek rozwoju Partii Pracy, a moją i naszą rolą będzie wesprzeć go w stu procentach. Nie możemy być podzieleni. Podczas drugiej kadencji rządów Partii Konserwatywnej, tworzymy ostatnią linię obrony dla wielu osób, którzy są krzywdzeni przez działania rządu Camerona - powiedział Watson. - Jesteśmy obrońcami równości, sprawiedliwości i uczciwości w Wielkiej Brytanii i dalej będziemy pełnić tę rolę w następnych latach. Partia Pracy to znacznie więcej niż nazwisko lidera i jego zastępcy - musimy mieć tego świadomość - podkreślił. Autor: adso/tr / Źródło: PAP",,
Formuła Steinmeiera dzieli Ukraińców i cieszy Kreml,"Ukraińska opozycja domaga się od prezydenta Wołodymyra Zełenskiego wyjaśnień, czy zgoda na podpisanie tak zwanej formuły Steinmeiera w sprawie konfliktu w Donbasie nie oznacza kapitulacji Ukrainy przed Rosją. Podpisanie dokumentu pozytywnie ocenił Kreml. Rzecznik prezydenta Władimira Putina, Dmitrij Pieskow, wyraził nadzieję na szybkie wyznaczenie terminu spotkania ""czwórki normandzkiej"".","We wtorek przedstawiciel OBWE w obradującej w Mińsku na Białorusi  trójstronnej grupie kontaktowej ds. Donbasu Martin Sajdik oświadczył, iż  formuła Steinmeiera została podpisana przez uczestników grupy nie w  jednym dokumencie, lecz w osobnych pismach. Prezydent Zełenski  oświadczył w Kijowie, że Ukraina nie zgodzi się na wybory w zajętym  przez separatystów prorosyjskich Donbasie w obecności wojsk, a formuła  Steinmeiera w sprawie rozwiązania tego konfliktu nie wejdzie w życie,  póki nie będzie uwzględniona w ukraińskim prawie. - Nie będzie i  nie może być żadnych wyborów w Donbasie pod lufami karabinów. Nie ma i  nie będzie żadnej kapitulacji - zapewnił na zwołanej we wtorek  wieczorem konferencji prasowej. Zełenski poinformował, że podczas  przeprowadzonego we wtorek w Mińsku spotkania trójstronnej grupy  kontaktowej w sprawie Donbasu usunięto ostatnie przeszkody przed  szczytem czwórki normandzkiej, do której należą przywódcy Francji,  Niemiec, Ukrainy i Rosji. Prezydent przyznał, że nie ma jeszcze daty tego spotkania. Wyjaśnił także, na czym polega formuła Steinmeiera. - Jest  to w gruncie rzeczy jedno-dwa zdania. Tymczasowa ustawa o szczególnym  porządku działalności władz samorządowych w niektórych [opanowanych  przez separatystów – red.] rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego  zaczyna działać pod warunkiem, że odbędą się tam wybory lokalne,  przeprowadzone zgodnie z konstytucją i prawem Ukrainy, a także po  publikacji raportu OBWE, że wybory przeprowadzono zgodnie ze standardami  międzynarodowymi. To oznacza, że pod lufami karabinów żadnych wyborów  nie będzie – oświadczył Zełenski. Prezydent poinformował, że  obecnie przygotowywana jest nowa ustawa o szczególnym statusie Donbasu,  która wyklucza kapitulację w toczącym się tam konflikcie. - Ustawa  o szczególnym statusie Donbasu obowiązuje do 31 grudnia 2019 roku.  Będzie nowa ustawa, która zostanie opracowana przez parlament w ścisłej  współpracy i z dyskusją ze społeczeństwem. W tej ustawie nie zostanie  przekroczona ani jedna czerwona linia. Dlatego nie będzie żadnej  kapitulacji – powiedział. Zełenski oświadczył, że w nowej  ustawie znajdą się zapisy tzw. formuły Steinmeiera. - Formuła Steinmeiera  powinna być implementowana w nowej ustawie o szczególnym statusie,  której jeszcze nie ma – zaznaczył prezydent Ukrainy. Formuła  Steinmeiera była propozycją działań w Donbasie, wysuniętą przez byłego  ministra spraw zagranicznych, a obecnie prezydenta Niemiec  Franka-Waltera Steinmeiera. Zakłada ona, że w konstytucji Ukrainy  znalazłby się zapis o autonomicznym statusie Donbasu. Jednocześnie  miałyby rozpocząć się przygotowania do wyborów lokalnych w tych rejonach  wschodniej Ukrainy, których nie kontrolują władze w Kijowie. Zgodnie  z formułą Steinmeiera szczególny status Donbasu miałby obowiązywać  tymczasowo w okresie kampanii wyborczej, a jeśli wybory zostałyby uznane  przez instytucje międzynarodowe - zostałby wprowadzony na stałe. W  następnej kolejności Donbas mieliby opuścić, zabierając stamtąd  uzbrojenie i sprzęt, obywatele rosyjscy walczący po stronie  separatystów. Prezydent Ukrainy uściślił we wtorek, że wyborów w  Donbasie nie będzie, póki nie zostaną stamtąd wycofane wojska. - Nigdy  nie zgodzimy się na to, by przeprowadzać wybory w obecności wojsk. Jeśli  będą tam jakiekolwiek wojska, to wybory nie mogą się odbyć –  oświadczył Zełenski. - Będziemy nalegali, by pan Zełenski przyszedł i odpowiedział na pytania społeczeństwa tutaj, w parlamencie oraz wyjaśnił deputowanym, co się w rzeczywistości dzieje. Są podejrzenia, że jest to pierwszy krok ku kapitulacji Ukrainy i pokój na rosyjskich warunkach, na warunkach (prezydenta Rosji Władimira) Putina - oświadczyła w środę deputowana partii Europejska Solidarność Iwanna Kłympusz-Cyncadze. Przeciwko formule Steinmeiera wystąpiła także partia Batkiwszczyna (Ojczyzna) byłej premier Julii Tymoszenko. - Batkiwszczyna uważa, że formuła Steinmeiera jest nie do przyjęcia dla Ukrainy, a jej podpisanie w Mińsku jest bezpośrednim zagrożeniem dla bezpieczeństwa narodowego, jedności terytorialnej i suwerenności naszego państwa - oświadczyła przywódczyni tego ugrupowania. Wyjaśnień w sprawie formuły domaga się również lider partii Głos, rockman Swiatosław Wakarczuk. - Żądamy od prezydenta jasnych i jednoznacznych odpowiedzi, w jaki sposób ukraińska delegacja będzie broniła interesów Ukrainy na spotkaniu czwórki normandzkiej - powiedział w nagraniu na Facebooku. - Wybory bez naszej pełnej kontroli nad granicą (ukraińsko-rosyjską) to nie wybory, lecz profanacja - podkreślił Wakarczuk. Były minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin uznał, że wybory do władz lokalnych w Donbasie, które mają odbyć się zgodnie z formułą Steinmeiera, mogą nie być wolne. ""Zgodziliśmy się na formułę Steinmeiera. Czekamy. Oznacza to, że rosyjskie warunki dla przeprowadzenia spotkania normandzkiego zostały spełnione. Tekstu nie widzieliśmy, ale wygląda na to, że wybory powinny być generalnie wolne i uczciwe. Czyli Rosja zrobi tak, by nie były one wolne i uczciwe. To nie będą wybory"" - napisał na Facebooku. ""Pytań jest więcej niż odpowiedzi. Społeczeństwo będzie oczekiwało odpowiedzi. Takich, które nie rozwiązują problemu okupacji Donbasu za cenę ustępstw ze strony Ukrainy"" - dodał Klimkin.  Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow wyraził w środę zadowolenie z podpisania formuły Steinmeiera. Nazwał to ""ważnym krokiem na drodze realizacji"" ustaleń podjętych wcześniej w sprawie uregulowania konfliktu w Donbasie.

- Teraz strony zainteresowane będą pracować nad perspektywami przeprowadzenia szczytu (czwórki normandzkiej - Francji, Niemiec, Rosji i Ukrainy). Mamy nadzieję, że sytuacja wyjaśni się już w najbliższym czasie - powiedział rzecznik prezydenta Władimira Putina.

Dodał, że Rosja liczy na dalszy postęp w realizacji porozumień mińskich. Konflikt zbrojny w Donbasie wybuchł po zwycięstwie prozachodniej rewolucji w Kijowie, która doprowadziła do obalenia na początku 2014 roku ówczesnego prorosyjskiego prezydenta Wiktora Janukowycza. Wiosną tamtego roku wspierani przez Rosję rebelianci proklamowali w Donbasie dwie samozwańcze republiki ludowe - doniecką i ługańską. W wyniku walk w tym regionie do dziś zginęło ponad 13 tys. ludzi. Autor: mtom,rzw / Źródło: PAP",Konflikt na Ukrainie,
Gawłowski apeluje o ujawnienie dokumentów: niczego się nie wstydzę,"Poseł Platformy Obywatelskiej Stanisław Gawłowski we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie po raz kolejny zapewnił o swojej niewinności. - Jestem dumnym posłem, niczego, co zrobiłem w swym życiu się nie wstydzę - powiedział i zaapelował do prokuratury o ujawnienie wszelkich materiałów dotyczących stawianych mu zarzutów.","W ubiegły piątek Gawłowski opuścił areszt, po tym, jak jego rodzina wpłaciła 500 tysięcy złotych kaucji. Polityk PO spędził w areszcie trzy miesiące. Wnioskowała o to Prokuratura Krajowa, która postawiła Gawłowskiemu pięć zarzutów, w tym część o charakterze korupcyjnym. Gawłowski we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie po raz kolejny zapewnił o swej niewinności. - Jestem posłem Rzeczypospolitej, dumnym posłem, niczego, co zrobiłem w swoim życiu się nie wstydzę - podkreślił poseł PO. Zaapelował do prokuratury, aby ujawniła wszelkie dokumenty dotyczące stawianych mu zarzutów. - Ja bym bardzo chciał, żeby te wszystkie dokumenty związane z moją sprawą zostały ujawnione, żeby one wszystkie były dostępne i żeby każdy Polak, państwo również, mieli wgląd w te dokumenty. Wtedy zobaczycie, jak grubymi nićmi to jest szyte, jak to jest ewidentnie polityczna intryga - powiedział Gawłowski. Jak dodał, nie można pozwolić na sytuację, w której w Polsce to przeciwnicy polityczni decydują o tym, kto ma prawo zajmować się polityką. Gawłowski pytany o kolejny wniosek o uchylenie mu immunitetu, który prokuratura skierowała do Sejmu pod koniec czerwca (jego celem jest umożliwienie postawienia posłowi dwóch kolejnych zarzutów - korupcyjnego i prania brudnych pieniędzy), odparł, że to dla niego bez znaczenia. - Mogą jeszcze pięć takich złożyć - dodał. Zastrzegł, że nie może mówić na ten temat. - To byłby pierwszy przypadek złamania przeze mnie prawa, bo żaden z dotychczasowych wniosków (prokuratury - red.) nie jest oparty o jakiekolwiek dowody. To są wydumane historie PiS-owskiej prokuratury - oświadczył. Poseł dodał, że nie zamierza zrzekać się żadnych funkcji w Sejmie. Jest przewodniczącym sejmowej Komisji Ochrony Środowiska, Zasobów Naturalnych i Leśnictwa. - W imię czego miałbym się zrzekać? Kaczyński będzie decydował o tym, co ja mam w swoim życiu robić? Brudziński? Brudziński mówi, że bardzo liczy na to, że się oczyszczę. To ja Brudzińskiego proszę: jak tak bardzo na to liczy, jak to nie jest fałsz w jego głosie, to niech zadba o to, żeby ujawnić te dokumenty - zaznaczył Gawłowski. Nowe zarzuty prokuratury, o których jest mowa w czerwcowym wniosku o uchylenie posłowi PO immunitetu i udzielenie przez Sejm zgody na zastosowanie wobec niego tymczasowego aresztu, dotyczą apartamentu w Chorwacji. Zdaniem śledczych, choć formalnymi właścicielami nieruchomości są teściowie pasierba Gawłowskiego, to faktycznie należy do Stanisława Gawłowskiego. Prokuratura twierdzi, że apartament miał być częścią łapówki (jej łączna wartość to 302 tys. 446 zł), którą polityk PO przyjął od biznesmena Bogdana K. w czasach kiedy pełnił funkcję wiceministra środowiska. W zamian - zdaniem śledczych z Zachodniopomorskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Szczecinie - Gawłowski miał oferować Bogdanowi K. przychylność, poparcie i pomoc w kontaktach w zakresie prowadzonej przez niego działalności gospodarczej, w tym w kontaktach z przedstawicielami Zachodniopomorskiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie. Wcześniej szczecińscy śledczy postawili posłowi Platformy pięć innych zarzutów, które również mają związek z okresem, kiedy Gawłowski pracował w ministerstwie środowiska. Miał wówczas przyjąć - jako łapówkę - co najmniej 175 tysięcy złotych w gotówce, a także dwa zegarki o wartości prawie 25 tysięcy złotych. Zarzuty dotyczą też podżegania do wręczenia korzyści majątkowej w wysokości co najmniej 200 tysięcy złotych, a także ujawnienia informacji niejawnej oraz plagiatu pracy doktorskiej. Szczeciński sąd 15 kwietnia przychylił się do wniosku prokuratury o zastosowanie tymczasowego aresztu wobec posła z uwagi na obawę matactwa procesowego. Decyzja ta została podtrzymana mimo zażaleń złożonych przez Gawłowskiego i jego pełnomocników. 11 lipca Sąd Okręgowy w Szczecinie zdecydował o przedłużeniu aresztu. Dopuścił jednak możliwość wyjścia polityka na wolność po uiszczeniu 500 tys. zł poręczenia majątkowego. W miniony piątek po wpłaceniu kaucji Gawłowski opuścił areszt. 25 lipca Sąd Apelacyjny w Szczecinie ma rozpatrzyć zażalenie prokuratury na decyzję w sprawie warunkowego tymczasowego aresztu dla Gawłowskiego. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
Dziewięć dni we łzach. Żałoba dzień po dniu,"Przez ostatnich dziewięć dni cały kraj był pogrążony w wyjątkowej żałobie. Tysiące Polaków, którzy nie mogli otrząsnąć się po smoleńskiej tragedii, oddawało hołd Marii i Lechowi Kaczyńskim przed Pałacem Prezydenckim, a potem uczestniczyło w ich ostatniej drodze na Wawel. Padały słowa o patriotyzmie i polsko-polskim pojednaniu.","Do katastrofy pod Smoleńskiem, w której zginęła para prezydencka i 94 osoby, doszło w sobotę 10 kwietnia o godz. 8.56. Początkowo nikt - na czele z mediami - nie mógł uwierzyć w to, co się stało. Informacja o tragedii szybko obiegła światowe media, stając się najważniejszą wiadomością w tym dniu. Wstrząśnięci Polacy zaczęli spontanicznie zbierać się pod Pałacem Prezydenckim. Zapalali znicze, przynosili kwiaty, modlili się w ciszy i skupieniu. W sobotę wieczorem na miejscu katastrofy pojawiły się polskie i rosyjskie władze. Brat prezydenta - Jarosław Kaczyński zidentyfikował zwłoki Lecha Kaczyńskiego. 11 kwietnia - Lech Kaczyński w ojczyźnieOglądaj Wideo: TVN24 Niedziela 11 kwietnia Do Polski wróciła trumna z ciałem prezydenta. W uroczystości na warszawskim Okęciu brali udział najbliżsi Lecha Kaczyńskiego, a także władze państwa i parlamentarzyści. Na trasie przejazdu konduktu do Pałacu Prezydenckiego hołd prezydentowi oddawały tysiące warszawiaków. Tłum gęstniał też na Krakowskim Przedmieściu, przybywało zniczy i kwiatów. A zagraniczna prasa rozpisywała się o niesamowitej atmosferze, jaka tam panowała. Hołd 18 parlamentarzystom, którzy zginęli w katastrofie pod Smoleńskiem oddali ich koledzy z poselskich i senackich ław, zapalając pod Sejmem setki zniczy. Za ofiary modlił się papież Benedykt XVI. 12 kwietnia - rodziny ofiar w Moskwie Oglądaj Wideo: TVN24 Poniedziałek 12 kwietnia Do Moskwy przyjechały rodziny, by zidentyfikować ciała swoich bliskich, którzy zginęli w katastrofie prezydenckiego samolotu. Udało się rozpoznać ciało Pierwszej Damy Marii Kaczyńskiej, m.in. dzięki charakterystycznej obrączce, jaką nosiła. Do ksiąg kondolencyjnych wpisywali się światowi przywódcy, i zwykli ludzie. Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew napisał: ""W imieniu narodu Federacji Rosyjskiej proszę przekazać słowa współczucia rodzinom i bliskim zabitych, całemu narodowi polskiemu. Przyjmijcie nasze kondolencje"". Ofiary smoleńskiej tragedii wspominano na szczycie NATO, gdzie ich pamięć uczczono minutą ciszy. 13 kwietnia - Pierwsza Dama wróciła do Polski Oglądaj Wideo: TVN24 Wtorek 13 kwietnia Do kraju wojskową Casą przywieziono trumnę z ciałem Marii Kaczyńskiej. W uroczystości na warszawskim Okęciu brali udział jej najbliżsi, a także władze państwa i parlamentarzyści. Warszawiacy witali Pierwszą Damę jej ulubionymi kwiatami, czyli tulipanami, które rzucali na całej trasie przejazdu konduktu do Pałacu Prezydenckiego. Na Krakowskim Przedmieściu z minuty na minutę przybywało ludzi, którzy ustawiali się w ogromnej kolejce, by oddać hołd prezydenckiej parze przed ich trumnami wystawionymi na widok publiczny w Pałacu. W Sejmie Zgromadzenie Narodowe uczciło pamięć ofiar katastrofy. W ławach, gdzie siedzieli parlamentarzyści, którzy zginęli pod Smoleńskiem, położono kwiaty i ich portrety przepasane kirem. Rodzina i metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz uzgodnili, że Maria i Lech Kaczyńscy spoczną na Wawelu. Decyzja wywołała protesty. 14 kwietnia - 30 trumien jednym samolotem Oglądaj Wideo: TVN24 Środa 14 kwietnia Przybywało ludzi pod Pałacem Prezydenckim. By oddać hołd parze prezydenckiej, w kolejce trzeba było czekać nawet kilkanaście godzin. Pojawiły się nowe fakty w sprawie okoliczności katastrofy pod Smoleńskiem. Wiadomo już było, że samolot po uderzeniu lewym skrzydłem w drzewo, które ściął, runął na ziemię, a następnie kapotował. Na miejscu tragedii trwały intensywne prace, podnoszone były cięższe elementy samolotu. Udało się znaleźć wieniec, który miał w Katyniu złożyć prezydent, a który wyszedł z katastrofy nieuszkodzony. Hołd ofiarom oddał Parlament Europejski. W Brukseli odczytano nazwiska wszystkich, którzy tragicznie zginęli. Po południu do kraju przywieziono trumny z ciałami 30 ofiar m.in. Władysława Stasiaka, Jerzego Szmajdzińskiego, Pawła Wypycha, Piotra Nurowskiego i Sławomira Skrzypka. - Wróciliście do ojczyzny, wróciliście do swych bliskich, ale dziś wasi bliscy płaczą, płacze cała ojczyzna - powiedział premier Donald Tusk podczas uroczystości na warszawskim Okęciu. 15 kwietnia - ""Wróciliście jako bohaterowie"" Oglądaj Wideo: TVN24 Czwartek 15 kwietnia Do Polski przywieziono trumnę z ciałem ostatniego prezydenta II RP. - Witamy po raz ostatni, gdyż pan prezydent Ryszard Kaczorowski wraca do Polski na zawsze. Czas odpocząć polski pielgrzymie, czas odpocząć druhu-prezydencie, czas odpocząć dobry żołnierzu - powiedział marszałek Sejmu Bronisław Komorowski podczas uroczystości na warszawskim Okęciu. Trumna z ciałem Kaczorowskiego została wystawiona na widok publiczny w Belwederze. Po południu do kraju przywieziono kolejne trumny z ciałami ofiar katastrofy pod Smoleńskiem. - Wszyscy chcieliśmy innego powitania. Tragiczny los chciał, że wróciliście w trumnach okrytych biało-czerwonymi sztandarami. Wróciliście jako bohaterowie, ale przecież chcieliśmy widzieć was tu żywych - powiedział premier Donald Tusk. Warszawscy radni nadali tytuł honorowego obywatela miasta Lechowi Kaczyńskiemu. W Krakowie trwały intensywne prace przygotowujące Wawel do pochówku pary prezydenckiej. Nad Europą zaczęła się rozszerzać chmura wulkanicznego pyłu znad Islandii, paraliżując kolejne lotniska. Pod znakiem zapytania stanął udział zagranicznych delegacji w niedzielnym pogrzebie Lecha i Marii Kaczyńskich. 16 kwietnia - pierwszy pogrzeb i kolejne powroty Oglądaj Wideo: TVN24 Piątek 16 kwietnia Kolejne kraje europejskie zamykały przestrzeń powietrzną. Chmura pyłu wulkanicznego nadciągnęła nad Polskę. Zagraniczne delegacje nie odwołały jeszcze jednak swojego uczestnictwa w niedzielnym pogrzebie. Na lotnisko w Smoleńsku zwieziono części prezydenckiego samolotu - z góry wyglądało to, jak ogromna sterta metalowych części z jakiegoś złomowiska. Na warszawskich Powązkach odbył się pogrzeb wiceszefa MON Stanisława Komorowskiego. - Byłeś jednym z najbardziej odpowiedzialnych ludzi, jakich spotkałem - mówił minister obrony narodowej Bogdan Klich. Wieczorem do Warszawy przyleciały z Moskwy dwa samoloty z trumnami z ciałami ośmiu ofiar sobotniej katastrofy pod Smoleńskiem. Do kraju wrócił m.in. szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, generał Franciszek Gągor. - To już szósty dzień, gdy Polska wita swoich bohaterów. Tu, na lotnisku spotyka się swoista warta honorowa składająca się z rodzin ofiar, władz państwowych, żołnierzy. Pełnimy tę wartę na cześć ludzi, którzy oddali swoje życie będąc w służbie - powiedział premier Donald Tusk podczas uroczystości na warszawskim Okęciu. 17 kwietnia - Warszawa oddała hołd 96 ofiarom Oglądaj Wideo: TVN24 Sobota 17 kwietnia Rano o 8.56, a więc o godzinie, w której doszło do katastrofy pod Smoleńskiem, w całym kraju rozległ się dźwięk syren i dzwonów, a Polacy zatrzymywali się, by oddać hołd ofiarom. W południe w stolicy na placu Piłsudskiego odbyły się uroczystości ku czci ofiar. Wzięło w nich udział 100 tys. osób. - Nikt z nas nie pamięta, aby kiedykolwiek tak wielu, tak wybitnych zginęło w jednej okrutnej chwili. Ta lista to jak cała Polska i jak cała nasza historia - mówił premier Donald Tusk. Z Polską w tym dniu solidaryzowały się też inne kraje. W Czechach była minuta ciszy, na Węgrzech - żałoba narodowa, we Włoszech - opuszczone flagi do połowy masztu. Po południu trumny z ciałami pary prezydenckiej zostały przewiezione na armatniej lawecie (tak był wieziony marszałek Piłsudski) z Pałacu Prezydenckiego do Archikatedry św. Jana, gdzie po mszy św. odbyło się całonocne czuwanie w intencji zmarłych. Wieczorem było już jasne, że część zagranicznych delegacji, w tym prezydent USA Barack Obama, nie weźmie udziału w niedzielnym pogrzebie. Odwołały przylot z powodu chmury pyłu wulkanicznego nad Europą. 18 kwietnia - ostatnia droga na Wawel Oglądaj Wideo: TVN24 Niedziela 18 kwietnia Rano trumny z ciałami prezydenckiej pary zostały przewiezione na warszawskie lotnisko. Na trasie przejazdu konduktu, który miał wymiar symbolicznego pożegnania pary prezydenckiej ze stolicą (przejechał obok ratusza na pl. Bankowym, gdzie Lech Kaczyński pełnił funkcję prezydenta stolicy i obok Muzeum Powstania Warszawskiego, które powstało na jego polecenie), Lecha i Marię Kaczyńskich żegnały setki warszawiaków. Potem witał zaś Kraków. W Bazylice Mariackiej odbyła się uroczysta msza św., w której oprócz rodziny pary prezydenckiej uczestniczyły władze państwowe i zagraniczne delegacje, którym udało się przybyć do Krakowa, w tym prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Po mszy, trumny z ciałami pierwszej pary zostały - z pełnymi honorami - przewiezione na Wawel. Bił dzwon Zygmunta, ludzie klaskali, krzyczeli ""Lech Kaczyński, dziękujemy"". Na prośbę rodziny, w złożeniu do sarkofagu uczestniczyli tylko najbliżsi. Wieczorem krypta była już dostępna dla osób, które chciały oddać hołd Lechowi i Marii Kaczyńskim.",Sobota 10 kwietnia. Dzień katastrofy,
"Potrzebuje ochrony, bo ma walczyć z hazardem","Szef Kancelarii Premiera Tomasz Arabski dostał ochronę BOR - dowiedziało się radio RMF FM. Według informacji rozgłośni, powodem tej decyzji ma być zaangażowanie Arabskiego w prace nad przepisami drastycznie ograniczającymi hazard.","Tomasz Arabski otrzymał samochód z kierowcą Biura Ochrony Rządu oraz jednego funkcjonariusza - wynika z informacji RMF. Rzecznik BOR w rozmowie z portalem tvn24.pl nie chciał komentować sprawy, bo takie decyzje wydaje minister spraw wewnętrznych i administracji. - Ja nie bardzo mogę coś powiedzieć, gdyż jest to decyzja niejawna - powiedział kpt. Dariusz Aleksandrowicz. Boni też dostał obstawę Michał Boni... czytaj dalej »Rzeczniczka MSWiA nie odbierała telefonu. Ochrona ""ze względu na dobro państwa"" Wcześniej - również w związku z pracami nad ustawą hazardową - obstawę dostali minister w Kancelarii Premiera Michał Boni oraz wiceszef resortu finansów Jacek Kapica. Zgodnie z art. 2 ustawy o BOR, szef MSWiA ""ze względu na dobro państwa"" może podjąć decyzję o objęciu ochroną Biura Ochrony Rządu inne osoby niż prezydent, marszałek Sejmu, Senatu, premier, minister spraw wewnętrznych i administracji oraz spraw zagranicznych.",RMF FM: Tomasz Arabski dostał ochronę BOR,
Putin: nie mamy zamiaru wciągać się w drogi wyścig zbrojeń,"Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że Rosja zamierza opracowywać nowe bronie, które zagwarantują jej bezpieczeństwo, lecz nie ma zamiaru uczestniczyć w drogim wyścigu zbrojeń z Zachodem.","Zaznaczył, że plany modernizacji militarnej muszą być realistyczne i brać pod uwagę obecną sytuację gospodarczą kraju. Putin uczestniczył tego dnia w posiedzeniu komisji wojskowo-przemysłowej. - Nie mamy zamiaru wciągać się w drogi wyścig zbrojeń, Rosja nikomu nie zagraża i wszystkie sporne sprawy staramy się rozwiązać przy stole rozmów. Tak też będziemy postępować w przyszłości, będziemy trzymać się właśnie tej polityki - zapewnił Putin.

Jednocześnie zaznaczył, że niektóre państwa ""aktywnie wzbogacają i modernizują swoje arsenały"" i prowadzą ""politykę presji siły"", a jednocześnie oświadczają, że chcą rozwiązywać problemy za pomocą rozmów. Putin nie sprecyzował, jakie państwa ma na myśli, lecz podkreślił, że jego rozmówcy dobrze wiedzą, o czym mówi, gdyż jest to widoczne od dawna.

Prezydent Rosji powiedział też, że środki, jakie wydają na zbrojenia Rosja oraz USA, a także inne państwa, są nieporównywalne. - Wielokrotnie więcej niż my wydajemy - dodał. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Polska pierwszym krajem, który odwiedzi Poroszenko. Spotka Obamę","Swoją pierwszą zagraniczną wizytę w charakterze prezydenta Ukrainy Petro Poroszenko złoży już w przyszłym tygodniu w Polsce. Prezydent Bronisław Komorowski zaprosił go na obchody Święta Wolności 3-4 czerwca. Poroszenko ze swej strony już wcześniej deklarował, że chce pojechać do Polski w pierwszej kolejności.","Jak podała Kancelaria Prezydenta, Bronisław Komorowski w rozmowie telefonicznej w niedzielę wieczorem pogratulował Petro Poroszence zwycięstwa w wyborach. OBWE o Ukrainie: wybory zasadniczo zgodne z normami demokracji Petro Poroszenko,... czytaj dalej »Prezydent ""wyraził nadzieję na stabilizację sytuacji politycznej na Ukrainie po wyborach i potwierdził niezmienne poparcie Polski dla europejskich aspiracji Ukrainy oraz gotowość do eksperckiego wsparcia procesu reform w tym kraju"". Prezydent Komorowski zaprosił Poroszenkę na obchody Święta Wolności 3-4 czerwca. Na uroczystości 25-lecia pierwszych częściowo wolnych wyborów w Polsce przylecieć ma Barack Obama. 3 czerwca prezydent USA zamierza spotkać się z przywódcami krajów Środkowej i Wschodniej Europy. Poroszenko sam zapowiadał wcześniej, że z pierwszą zagraniczną wizytą chce się udać do Polski. Wybory na Ukrainie »OglądajWieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu Video: tvn24 Wieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu26.05 | Grupa donieckich separatystów z karabinami zajęła w niedzielę wieczorem hall jednego z hoteli w Doniecku. W tym samym hotelu przebywał nasz reporter, Łukasz Gonciarski, który właśnie w Doniecku przyglądał się wyborom prezydenckim na Ukrainie. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o wyborach w Doniecku Video: tvn24 Reporter TVN24 o wyborach w Doniecku26.05 | Wybory na Ukrainie wygrał zdecydowanie Petro Poroszenko. To na niego głosowała też większość tych, którzy mogli uczestniczyć w wyborach w obwodach donieckim i ługańskim.zobacz więcej wideo »25.05.2014 | Dwa oblicza Ukrainy. Spokojny zachód i wojenny... Video: Fakty TVN 25.05.2014 | Dwa oblicza Ukrainy. Spokojny zachód i wojenny...Na wschodzie obraz Ukrainy jest iście wojenny. Mieszkańcy tego regionu są podzieleni, wielu osobom trudno jest myśleć o normalnym życiuzobacz więcej wideo »25.05.2014 |„Król czekolady” będzie rządził Ukrainą. Kim jest... Video: Fakty TVN 25.05.2014 |„Król czekolady” będzie rządził Ukrainą. Kim...„Król czekolady”, czyli Petro Poroszenko, to miliarder, oligarcha i główny sponsor Majdanu.zobacz więcej wideo »25.05.2014 | Ukraina: wybory prezydenckie w cieniu walk z... Video: Fakty TVN 25.05.2014 | Ukraina: wybory prezydenckie w cieniu walk z...Po wycofaniu się z wyborczego wyścigu Witalija Kliczki, na Ukrainie liczyły się tylko dwa nazwiska – Petro Poroszenko i Julia Tymoszenko. Przedwyborcze sondaże dawały miażdżącą przewagę „Królowi czekolady”. Wygląda na to, że nie będzie drugiej tury wyborów – Petro Poroszenko zdobył ponad 55 proc. głosów. Głosowanie nie wszędzie odbywało się spokojnie – szczególnie tam, gdzie trwały wciąż walki z separatystami. zobacz więcej wideo »Strzały w centrum Doniecka Video: tvn24 Strzały w centrum Doniecka25.05 | W Doniecku separatyści zablokowali wybory prezydenta Ukrainy i - wygląda na to - zamierzają wykorzystać ""wyborczą niedzielę"" do rozprawienia się z Rinatem Achmetowem. Najbogatszy człowiek na Ukrainie, największy biznesmen Donbasu, opowiedział się niedawno przeciwko separatystom.zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z Kijowa Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z Kijowa25.05 | 7,52 proc. - tyle wyniosła frekwencja w wyborach prezydenckich po pierwszych trzech godzinach głosowania. Najwyższa jest w Kijowie, najniższa w Donbasie, gdzie działa tylko 9 z 34 okręgów wyborczych. zobacz więcej wideo »Ukraina wybiera Video: tvn24 Ukraina wybiera25.05 | Ukraina wybiera dziś swojego prezydenta. W Kijowie głosowanie przebiega spokojnie. Lokale wyborcze są oblegane przez tłumy głosujących.zobacz więcej wideo »Tymoszenko kontra Poroszenko Video: tvn24 Tymoszenko kontra Poroszenko25.05 | Jego kariera pełna jest politycznych zdrad i skandali. Trzy razy zmieniał front, dwa razy stanął po stronie rewolucji, był ministrem i u Wiktora Juszczenki, i u Wiktora Janukowycza. Jedno się nie zmienia – polityczna wojna z Julią Tymoszenko i Ołeksandrem Turczynowem. Petro Poroszenko wreszcie ma wielką szansę, by ich upokorzyć. zobacz więcej wideo »Na Ukrainie trwa głosowanie Video: tvn24 Na Ukrainie trwa głosowanie25.05 | Na Ukrainie trwają wybory prezydenckie. Startuje w nich 21 kandydatów. Zgodnie z ostatnim, opublikowanym w czwartek sondażem, największe szanse na zwycięstwo ma biznesmen i były szef dyplomacji Petro Poroszenko. zobacz więcej wideo »Wybory na Ukrainie. ""To była bardzo szybka kampania"" Video: tvn24 Wybory na Ukrainie. ""To była bardzo szybka kampania""25.05 | Na Ukrainie odbywają się dziś przyspieszone wybory prezydenckie. Zostały rozpisane po ucieczce z kraju Wiktora Janukowycza, który obarczany jest winą za masowe zabójstwa swych przeciwników podczas protestów na Majdanie Niepodległości w Kijowie. O wyborach opowiadał na antenie TVN24 Jakub Parusiński z Kiev Post.zobacz więcej wideo »Niespokojnie na wschodzie Ukrainy przed wyborami prezydenckimi Video: tvn24 Niespokojnie na wschodzie Ukrainy przed wyborami...24.05 | Na Ukrainie od soboty obowiązuje cisza przed wyborami prezydenckimi. Zakazana jest wszelka agitacja i podawanie wyników sondaży. Na wschodzie kraju, w obwodach ługańskim i donieckim, 16 z 34 okręgowych komisji wyborczych jest zablokowanych przez separatystów.zobacz więcej wideo »Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie...Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie...24.05 | Prezydent Rosji Wałdimir Putin zapewnia, że Rosja będzie współpracować z władzami wybranymi na Ukrainie w niedzielęzobacz więcej wideo »Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez...Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez...24.05 | Na wschodzie Ukrainy wiele komisji jest blokowanych przez separatystówzobacz więcej wideo »Nieznani hakerzy zainfekowali serwery Centralnej Komisji... Video: tvn24 Nieznani hakerzy zainfekowali serwery Centralnej Komisji...24.05 | Ukraińska Służba Bezpieczeństwa poinformowała, że na serwerach Centralnej Komisji Wyborczej wykryto wirusa, który miał aktywować się 25 maja, w dniu wyborów prezydenckich. Jego zadaniem miało być zniszczenie spływających do komisji wyników, a także zainfekowanie pozostałych komputerów wewnętrznej sieci - podał serwis TSN.ua.zobacz więcej wideo » ",Wieczór wyborczy po ukraińsku. Uzbrojeni separatyści w hotelu,
Optymista,16 września 2011 r.Prezes Jarosław Kaczyński przed wyborami nie chce snuć powyborczych scenariuszy.,,,
"""To sukces niepełnosprawnych"". Polska ratyfikowała konwencję","- To sukces osób niepełnosprawnych, które potrafiły się zorganizować i budować zrozumienie, akceptację i wrażliwość w wielu polskich środowiskach - ocenił prezydent Bronisław Komorowski ratyfikując konwencję ONZ o prawach osób niepełnosprawnych. Dokument jest pierwszym międzynarodowym aktem prawnym całościowo ujmującym prawa tych osób.","Podczas uroczystej ratyfikacji prezydent zaznaczył, że konwencja jest nowym wyzwaniem. - Ta droga się nie kończy, musimy nią iść dalej, konsekwentnie, wedle wyznaczonego przez konwencję także kierunku, dostosowując do niej polskie prawo - mówił prezydent. Zachęcał też do ""budowania w dalszym ciągu społecznej akceptacji i wrażliwości na sprawy ludzi niepełnosprawnych"". Komorowski podziękował też polskim paraolimpijczykom, którzy wracają do kraju z medalami. - To są medale wszystkich osób niepełnosprawnych - dodał. Dobra wiadomość dla 5,5 mln osób w Polsce Dworzec Wschodni nie dla wszystkich 17.06. | 60... czytaj dalej »ONZ-owska konwencja została przyjęta w grudniu 2006 r. na sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ i weszła w życie 3 maja 2008 r. Do połowy marca 2012 r. podpisały ją 153 państwa, a jej stronami jest 112 krajów. Polska podpisała konwencję w marcu 2007 r.W Polsce jest ok. 5,5 mln niepełnosprawnych. Najczęstszą przyczyną niepełnosprawności są schorzenia układu krążenia, narządów ruchu i neurologiczne. Konwencja zawiera przepisy zakazujące dyskryminowania niepełnosprawnych, a także nakazujące tworzenie warunków do korzystania przez nich z praw na równi z innymi osobami oraz wprowadzenie rozwiązań specjalnie do nich adresowanych. Dokument podkreśla znaczenie, jakie mają dla niepełnosprawnych samodzielność i niezależność. Zwraca uwagę na potrzebę ich udziału w procesach decyzyjnych, a także znaczenie dostępności np. do opieki zdrowotnej, edukacji, informacji i komunikacji. Zgodnie z konwencją pojęcie ""osoby niepełnosprawnej"" obejmuje osoby, które - oprócz długotrwale naruszonej sprawności fizycznej, umysłowej, intelektualnej lub w zakresie zmysłów - mają także problemy z pokonywaniem różnych barier, wynikające np. z postaw innych ludzi i środowiska. ""Konwencja to punkt zwrotny i wyzwanie"" Dworzec nieprzyjazny niepełnosprawnym Niepełnosprawni,... czytaj dalej »Według prezydenckiej minister, Ireny Wóycickiej, jeśli chodzi o prace na rzecz wyrównywania szans niepełnosprawnych, konwencja jest punktem zwrotnym i wyzwaniem na przyszłość. - Podejście do problemów niepełnosprawnych, które w nim zawarto, jest niezwykle ważne i nowoczesne. Mówi ono, że to nie niepełnosprawność, ale bariery, jakie napotykają w życiu osoby z różnymi dysfunkcjami, są przyczyną trudności z włączaniem się tych osób w aktywne życie społeczne - podkreśliła. Jak powiedziała, ważnym aspektem dokumentu jest również to, że wprowadza on monitoring realizacji praw osób niepełnosprawnych. - Instytucja monitorująca będzie identyfikować realne bariery istniejące w życiu osób niepełnosprawnych; to będzie bardzo silne wsparcie, będziemy wiedzieli, które prawa i z jakich powodów nie są realizowane - zaznaczyła. Minister zaznaczyła, do ratyfikacji konwencji dochodzi w wyniku wieloletnich prac i wspólnych wysiłków rządu, posłów, senatorów, samorządów, a przede wszystkim środowisk osób niepełnosprawnych.",Prezydent ratyfikował konwencję ONZ o prawach niepełnosprawnych,
Rodziny ofiar zamachu mówiły o winie władz. Prokuratura umorzyła śledztwo,"Prokuratura w Nicei umorzyła na wstępnym etapie postępowanie w sprawie domniemanych zaniedbań, jakich dopuściły się władze miejskie i państwowe, co umożliwiło przeprowadzenie zamachu terrorystycznego w ub.r. w Nicei.","Prokuratura badała skargi złożone przez 23 rodziny ofiar zamachu, w którym zginęło 86 osób. Mieszkający w Nicei 31-letni Tunezyjczyk Mohamed Lahouaiej Bouhlel wjechał 19-tonową ciężarówką w tłum wracający z pokazu fajerwerków na nadmorskiej Promenadzie Anglików. Stało się to w dniu święta narodowego 14 lipca. Rodziny uważały, że na skutek szeregu zaniedbań władze miejskie i państwowe winne są narażenia życia ich bliskich. Jednak prokuratura nie dopatrzyła się żadnego działania albo zaniechania ze strony przedstawicieli władz, które dałyby podstawę do sformułowania wobec kogokolwiek zarzutów karnych. - Nie zaistniało żadne przestępstwo - powiedział prokurator Jean-Michel Pretre na konferencji prasowej.

W szczególności rodziny wskazywały na niewystarczające zabezpieczenie Promenady Anglików, gdzie zgromadziło się ponad 30 tys. osób. Według skarżących nie było tam odpowiedniej liczby funkcjonariuszy policji (miejskiej i państwowej) ani zapór uniemożliwiających wjazd ciężarówek na zamknięty dla ruchu obszar, ani nawet nie wdrożono skutecznie kontroli ruchu dużych pojazdów. Jak wskazali w jednej ze skarg rodzice dziecka, które zginęło w zamachu, na promenadzie teoretycznie obowiązywał zakaz jazdy samochodów ciężarowych. Przypomnieli jednak, że śledztwo wykazało, iż Mohamed Lahouaiej Bouhlel między 11 a 14 lipca jedenaście razy przejechał ciężarówką przez Promenadę Anglików, wjeżdżając również do strefy zamkniętej dla ruchu kołowego i podając się za dostawcę towaru. W ten sposób, przez nikogo nie niepokojony, przygotowywał się do ataku. 6 stycznia umorzono już inne śledztwo po zamachu terrorystycznym w Nicei, dotyczące domniemanego nadużycia władzy przez MSW Francji. Jak twierdziła odpowiedzialna za system monitoringu w nicejskiej policji Sandra Bertin, była ona z polecenia MSW instruowana, by w raporcie potwierdzić obecność policjantów w mieście, w punktach, gdzie 14 lipca w rzeczywistości nie było funkcjonariuszy. Jak jednak oświadczyła prokuratura, ""nie stwierdzono, by doszło do nadużycia władzy"". Równolegle toczy się także osobne śledztwo, prowadzone przez paryską prokuraturę na wniosek ówczesnego szefa MSW, a obecnego premiera Bernarda Cazeneuve'a, który oskarżał policję miejską w Nicei o ""publiczne zniesławienie policji krajowej i członka rządu"". Do zamachu w Nicei przyznało się tzw. Państwo Islamskie. Autor: rzw,mm / Źródło: PAP",,
Kreml zaostrza środki bezpieczeństwa. Po zabójstwie ambasadora i zamachu w Berlinie,Władimir Putin nakazał służbom specjalnym sięgnięcie po dodatkowe środki w celu zapewnienia bezpieczeństwa w Rosji i rosyjskich placówek za granicą - informują we wtorek rosyjskie media. To reakcja na zastrzelenie ambasadora Rosji w Ankarze i zamach w Berlinie.,"Prezydent Rosji polecił też ""nasilenie partnerskimi kanałami współpracy ze służbami specjalnymi innych państw"". Putin ponownie wezwał społeczność międzynarodową do zjednoczenia  wysiłków w walce z terroryzmem, podkreślając, że poniedziałkowy zamach  na jarmark bożonarodzeniowy w Berlinie był w Europie kolejną zbrodnią  tego rodzaju. Prezydent Rosji oświadczył, że tylko w ten sposób można odnieść zwycięstwo  nad terrorystami. W poniedziałek w Ankarze zamachowiec zastrzelił ambasadora Rosji  Andrieja Karłowa. Rosyjskie MSZ zaklasyfikowało ten zamach jako akt  terroru - podkreślają rosyjskie media. Dyplomatę zastrzelił mężczyzna zidentyfikowany potem przez władze  jako policjant. Napastnik wznosił okrzyki ""Allahu Akbar!"". Zbrodnia miała być  zemstą za sytuację w syryjskim mieście Aleppo. Tego samego dnia w Berlinie 12 osób zginęło, a ok. 50 odniosło obrażenia  w zamachu, który również zakwalifikowano jako akt terroru. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",,
"Prezydent Brazylii chce skończyć z ""niewolniczą"" pracą kubańskich lekarzy","Rząd Brazylii ogłosił, że wyznaczy niezwłocznie brazylijskich lekarzy, którzy zastąpią 8 332 lekarzy kubańskich pracujących w tym kraju w ramach programu zasilania Ameryki Łacińskiej kadrami wykształconymi na Kubie. Jednocześnie Bolsonaro zachęcił Kubańczyków, aby występowali o azyl.","W odpowiedzi na tę decyzję podjętą przez brazylijski rząd pod wpływem sugestii prezydenta elekta, skrajnie prawicowego polityka Jaira Bolsonaro, Hawana zakomunikowała, że wycofa z Brazylii swoich medyków pracujących tam w ramach programu nazwanego ""Więcej lekarzy!"" od roku 2013, tj. od czasów lewicowej prezydentury Dilmy Rousseff. Obecność kubańskich lekarzy w Brazylii stanowiła jedną z pierwszych spraw, którymi zajął się po wygraniu wyborów Bolsonaro. Uznał on w publicznym oświadczeniu pracę 8 332 tych lekarzy w Brazylii za ""niewolniczą"". Uzasadnił to następująco: pracują w naszym kraju w warunkach przypominających niewolnictwo, rozdzieleni z rodzinami i otrzymują zaledwie 30 proc. swych zarobków, ponieważ resztę zabiera im rząd kubański. Wypowiedzi brazylijskiego prezydenta elekta zostały uznane przez Hawanę za ""obraźliwe"" i niezapowiadające nic dobrego, jeśli chodzi o przyszłość kubańskich lekarzy w Brazylii pod rządami nowego prezydenta. Kubańskie Ministerstwo Zdrowia podkreśla przy tym, że kubańscy medycy pracowali głównie w najuboższych rejonach Brazylii i w najbiedniejszych dzielnicach miast. Jair Bolsonaro w odpowiedzi na to zaproponował kubańskim lekarzom, że jeśli chcieliby skorzystać z azylu politycznego w Brazylii, mogą tam ""pozostać i pracować"". Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Speckomisja rozpoczęła pracę w okrojonym składzie,"Sejmowa komisja do spraw służb specjalnych rozpoczęła pracę. W komisji nie ma przedstawiciela Prawa i Sprawiedliwości. Jak mówi przewodniczący speckomisji Marek Biernacki z PO, PiS nie zgłosiła swojego kandydata.","Na razie w skład sejmowej komisji ds. służb specjalnych wchodzi dwóch posłów Platformy Obywatelskiej - Marek Biernacki i Konstanty Miodowicz, Stanisław Rakoczy z Polskiego Stronnictwa Ludowego i Janusz Zemke z Lewicy i Demokratów. Partia Jarosława Kaczyńskiego nie wystawiła swojego kandydata w ramach protestu po tym, jak PO zakwestionowała kandydaturę Antoniego Macierewicza - byłego szefa komisji weryfikacyjnej Wojskowych Służb Informacyjnych i kontrwywiadu wojskowego. PiS bojkotuje też decyzję Sejmu, który ustalił, że ta sejmowa komisja będzie liczyła zaledwie pięciu członków. Na pierwszym posiedzeniu w nowej kadencji Sejm zdecydował, że speckomisja będzie liczyć pięć osób: PO miałaby dwóch posłów, a pozostałe kluby (PiS, LiD, PSL) - po jednym. Natomiast według PiS, speckomisja powinna liczyć siedem osób i powinno być w niej trzech przedstawicieli PO, dwóch PiS, i po jednym z LiD i PSL. Przedstawiciele PiS zapowiedzieli, że ich klub nie wprowadzi posła do pięcioosobowej speckomisji. Później PO i PiS porozumiały się, by zmniejszyć skład komisji do 4 posłów - po jednym reprezentancie z każdego klubu. Platforma zmieniła jednak zdanie, gdy PiS zdecydowało, że to Macierewicz będzie przedstawicielem klubu w komisji. Sekretarz generalny PiS Joachim Brudziński powiedział w poniedziałek w Szczecinie dziennikarzom, że klub parlamentarny PiS nie jest skłonny do żadnych ustępstw w sprawie kandydata do sejmowej komisji ds. służb specjalnych. PiS chce, aby w speckomisji zasiadał Antoni Macierewicz. - Nie jesteśmy skłonni na żadne ustępstwa. Komisja ds. służb specjalnych nie jest komisją śledczą. Ma nadzorować te służby, które działają w tej chwili, a nie sięgać w swej pracy wstecz. Macierewicz ma pełne kwalifikacje, jest posłem, ma dostęp do najtajniejszych informacji w państwie. Nie widzę żadnych powodów, dla których miałby być przez PO dyskryminowany - mówił Brudziński.",Marek Biernacki o składzie speckomisji,
"Debata nad wotum nieufności w Sejmie. Tusk: Wyjaśnię, na czym polega przedsięwzięcie Kaczyńskiego","- Zabiorę głos i będę chciał mocno wyjaśnić na czym polega przedsięwzięcie, jakiego podjął się Jarosław Kaczyński - powiedział premier Donald Tusk przed sejmową debatą nad wnioskiem PiS o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu. Nie ma szans, by wniosek uzyskał poparcie. Przeciw będą PO i PSL. SP wstrzyma się od głosu. RP nie weźmie udziału w głosowaniu, SLD zastanawia się, czy głosować przeciw, czy wstrzymać się od głosu.","Premier zaznaczając, że zabierze głos podczas czwartkowej debaty i odniesie się do wniosku PiS, powiedział dziennikarzom: - Wydaje mi się, że sami państwo przeanalizowaliście projekt, jakim jest konstruktywne wotum nieufności. Szef rządu pytany o zarzuty PiS, że niezgoda na wystąpienie kandydata na premiera technicznego Piotra Glińskiego w Sejmie, to brak demokracji, stwierdził: - Przepisy są tak jednoznaczne, że nie ma czego komentować. Sejmowa debata nad wnioskiem PiS nad konstruktywnym wotum nieufności - z prof. Piotrem Glińskim jako kandydatem na premiera technicznego rządu - ma się zacząć po godz. 13. W piątek przewidziane jest głosowanie. ""Ja mogę podobnych profesorów zgłosić i dziesięciu"". Wałęsa o wotum nieufności dla rządu - Propozycja jest... czytaj dalej »W uzasadnieniu do wniosku politycy PiS podkreślają, że powodem jego złożenia jest zdecydowanie negatywna ocena pracy Rady Ministrów kierowanej przez Donalda Tuska. Jak oceniono, dalsze trwanie obecnego gabinetu ""szkodzi Polsce"". Na dyskusję przewidziano pięć godzin, z 15-minutowymi wystąpieniami przedstawicieli klubów. Nie ma ograniczenia czasowego dla wystąpienia prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który przedstawi wniosek, oraz dla szefa rządu.Klub PiS chciał, by głos w debacie mógł zabrać także prof. Gliński, ale - według marszałek Ewy Kopacz - nie pozwala na to regulamin Sejmu.Jak zapowiedział rzecznik PiS Adam Hofman, w związku z decyzją Kopacz prof. Gliński wystąpi przed debatą w jednej z sejmowych sal. Dodał, że podczas późniejszej sejmowej debaty Jarosław Kaczyński ""przedstawi powody, dla których został zgłoszony taki kandydat, opowie co przyświeca idei powołania rządu technicznego, dlaczego jest to szansą dla posłów"". - Wystąpienie nie będzie krótkie, ale też nie będzie zbytecznie długie - podkreślił poseł. ""S"" zapowiada duże protesty. PiS poparcie - Polskę czeka... czytaj dalej »Małgorzata Kidawa Błońska (PO) oceniła w środę, że jest spokojna o los rządu. - Koalicja ma stabilną większość i mnie to wystarcza - zaznaczyła. Posłanka spodziewa się gorących wystąpień opozycji podczas debaty, szczególnie PiS.Przeciw wnioskowi będą też ludowcy. Poseł PSL Stanisław Żelichowski powiedział, że tylko taką decyzję mógł podjąć jego klub w sytuacji, gdy dochodzi do ""tak kuriozalnej"" debaty. - Takie debaty w demokratycznym państwie robi się, gdy rząd straci większość albo gdy w państwie zaistnieje coś, co wymaga natychmiastowej eliminacji tego rządu i powołania nowego. W Polsce ani jedna, ani druga przesłanka nie zaistniała - ocenił. Zdaniem posła PSL, gdyby PiS traktowało rzecz poważnie, spotkałoby się z liderem Solidarnej Polski Zbigniewem Ziobrą i szefem SLD Leszkiem Millerem, namawiając ich do poparcia inicjatywy Glińskiego. - Fakt, że PiS tego nie uczynił pokazuje, że nie traktuje swojego wniosku poważnie. To groteskowa zabawa, tylko że bawimy się Polską - podsumował.Ruch Palikota opuści salę obrad na czas głosowania nad wnioskiem - poinformował w środę rzecznik klubu Andrzej Rozenek. - Nie poprzemy ani rządu pana Glińskiego, ani Donalda Tuska. W tym happeningu PiS nie weźmiemy udziału - powiedział Rozenek. Jarosław Kaczyński rusza w Polskę. Skoncentruje się na wsiach i małych miastach Od połowy marca... czytaj dalej »Rzecznik SLD Dariusz Joński powiedział, że posłowie jego formacji nie poprą wniosku PiS o wotum nieufności. - Konstytucja przewidziała taką możliwość, dlatego podchodzimy do tego w sposób techniczny, nie będziemy wychodzić z sali - powiedział. Wniosku PiS nie poprze też Solidarna Polska. Szef klubu SP Arkadiusz Mularczyk powiedział, że jego klub nie widzi szans na powodzenie inicjatywy Glińskiego. Zgodnie z artykułem 158. konstytucji Sejm wyraża Radzie Ministrów wotum nieufności większością ustawowej liczby posłów (231 głosów) na wniosek zgłoszony przez co najmniej 46 posłów i wskazujący imiennie kandydata na premiera.",Wniosek o wotum nieufności w Sejmie,
"""Zrobił na mnie donos. Szef agentów robi donos na najlepszego agenta?""","Lech Wałęsa przebywa za granicą, dlatego jeszcze przed wyjazdem - w niedzielę (29.01) - skomentował planowaną na wtorek konferencję IPN dotyczącą wyników analizy grafologicznej dokumentów TW ""Bolka"" znalezionych w domu gen. Czesława Kiszczaka. - Kiszczak, na którego jest tyle dowodów, ze zbrodniami włącznie, który chciał mnie zabić - na to też jest dowód - i jemu niektórzy dają wiarę. I to jest tragiczne w tym wszystkim - powiedział były prezydent.",Źródło: tvn24,,
Wykryto brak 15 e-maili Hillary Clinton. Republikanie: próbowała coś ukryć,"Departament Stanu USA stwierdził brak całości lub części 15 e-maili Hillary Clinton wśród udostępnionych przez nią materiałów. Ich treść związana była z sytuacją wewnętrzną w Libii, na krótko przez atakiem terrorystycznym na ambasadę USA w tym kraju.","W grudniu 2014 roku współpracownicy byłej sekretarz stanu przekazali 55 tys. stron wiadomości wysyłanych z prywatnego konta Hillary Clinton. Zabiegał o to Departament Stanu, który chciał uporządkować dane dotyczące urzędowania Clinton oraz innych szefów amerykańskiej dyplomacji. Zostały one porównane z materiałami dostarczonymi przez przesłuchiwanego dwa tygodnie temu przez parlamentarną komisję Sidneya Blumenthala, jej wieloletniego bliskiego współpracownika, i w ten sposób stwierdzono, że 15 e-maili zostało w całości lub części pominiętych w materiałach przekazanych przez Clinton. E-maile, które nie znalazły się w posiadaniu Departamentu Stanu, były wysyłane z prywatnego konta poczty elektronicznej, ale dotyczyły spraw służbowych. Wszystkie wysłane zostały niedługo przed 11 września 2012 roku, kiedy doszło do ataku na amerykańską ambasadę w Bengazi i w rzeczywistości obejmują więcej wiadomości, ponieważ zawierają historię korespondencji z Blumenthalem. Treścią wiadomości były przesyłane Clinton raporty wywiadowcze dotyczące sytuacji wewnętrznej w Libii, żaden nie miał się jednak odnosić się bezpośrednio do sytuacji w Bengazi. Brak tych e-maili w materiałach udostępnionych przez Hillary Clinton zwrócił szczególną uwagę jej politycznych przeciwników. Republikański kongresmen Trey Gowdy wezwał do wyjaśnień sugerując, że Clinton lub pracownicy Departamentu Stanu próbowali coś ukryć. Zwrócono również uwagę, że kandydatka Demokratów na prezydenta USA publicznie zapewniała, że w przekazanych przez nią materiałach znajduje się całość korespondencji związanej z jej obowiązkami służbowymi. Hillary Clinton jako potencjalna kandydatka Partii Demokratycznej w najbliższych wyborach prezydenckich w 2016 roku jest konfrontowana w ostatnim czasie z zarzutami narażenie bezpieczeństwa USA. Jako szefowa dyplomacji wykorzystywała bowiem swoje prywatne konto poczty elektronicznej do korespondencji służbowej. W ten sposób miała narazić na szwank bezpieczeństwo państwa. ""New York Times"" sugeruje, że używanie przez Clinton prywatnego konta do spraw służbowych zwróciło uwagę Departamentu Stanu, gdy przygotowywano odpowiedzi na zapytania sformułowane przez komitet w Kongresie badający okoliczności śmierci czterech obywateli Stanów Zjednoczonych w czasie ataku na placówkę dyplomatyczną tego kraju w libijskim Bengazi. Pragnący zachować anonimowość urzędnik Departamentu Stanu powiedział jednak w rozmowie z portalem Politico, że prośba o udostępnienie maili nie miała związku z pracą komitetu. Autor: mm//plw / Źródło: New York Times, Guardian, tvn24.pl",,
Po świątyni pozostał gruz,"Wystarczyła chwila, by katedra w stolicy kraju przemieniła się w wielką górę gruzu. Tragedia uwieczniona na amatorskim nagraniu pokazuje chwile tuż po trzęsieniu ziemi i zawaleniu się katedry w Port-au-Prince.","Film telefonem komórkowym nagrał jeden z żołnierzy kontyngentu ONZ stacjonującego na Haiti. Pokazuje on tragiczny moment runięcia haitańskiego kościoła. W chwili zawalenia najprawdopodobniej w środku byli modlący się ludzie. Palą zwłoki, nie szukają ofiar Ratownicy z Haiti... czytaj dalej » Walczą o butelkę wody.... Tymczasem tydzień po katakliźmie wciąż nie ma dokładnych informacji o liczbie ofiar. Władze Haiti mówią o 75 tysiącach. Według innych danych - mogło zginąć nawet 200 tysięcy ludzi. W kraju panuje coraz większy chaos. Szabrownicy rozkradają zgliszcza. Do ochrony z transportów z pomocą humanitarną wysłano większość sił ONZ. Na ulicach, na gruzach trwa walka o każdą porcję żywności o każdą butelkę wody.",,
Burmistrz z poczuciem humoru,"Burmistrz Żagania - Daniel Marchewka postanowił wytłumaczyć mieszkańcom jak korzystać ze śmietników. Proponujemy akcję ""dzisiaj Żagań jutro cała Polska!"".",,Instrukcja wyrzucania śmieci,
Weterynaria egzotyczna,"Mrównik dopiero raczkuje, jest pod dobra opieką - za to inne gatunki jej potrzebują i to tej specjalistycznej. Zwierzęta nawet i te egzotyczne biorą pod swoje skrzydła polscy lekarze i oddają je już w pełni wyleczone.",Źródło: tvn24,,
"""Zagrożenie dla wolności słowa"". Dziennikarze apelują do prezydent o veto","Przedstawiciele czołowych litewskich mediów wręczyli prezydent Litwy prośbę o zawetowanie przyjętej przez Sejm nowelizacji Kodeksu karnego. Ogranicza ona możliwość nagłaśniania spraw sądowych, odbywających się za zamkniętymi drzwiami. Zdaniem dziennikarzy nowela ta zagraża wolności słowa na Litwie.","""Rozumiemy i szanujemy inicjatywę poselską mającą na celu obronę  prywatności, szczególnie obronę interesu osób niepełnoletnich"" - czytamy  w apelu dziennikarzy, w którym wyrażają też przekonanie, że ""przyjęte  poprawki nie są sposobem do osiągnięcia tego celu"". Apel do prezydent Dalii Grybauskaite podpisało ponad dziesięć czołowych litewskich  redakcji m.in. nadawca publiczny LRT, agencja informacyjna BNS, portale  Delfi, Alfa, redakcje prywatnych stacji telewizyjnych i radiowych, a  także dzienniki. Jak poinformował przewodniczący Litewskiego Związku  Dziennikarzy Dainius Radzeviczius, ""apel popierają też media  regionalne, w zasadzie cała społeczność dziennikarska Litwy"". Dalia Grybauskaite wyraziła opinię, że przyjęte poprawki  do Kodeksu karnego ""są nie do przyjęcia w państwie demokratycznym"", ale –  jak zaznaczyła - decyzję podejmie po zapoznaniu się z nimi. Zgodnie z przyjętymi 14 kwietnia (zdecydowaną większością głosów)  poprawkami do Kodeksu karnego, za ujawnienie informacji z niejawnych  posiedzeń sądów grozi odpowiedzialność karna: prace społeczne, grzywna,  ograniczenie wolności lub areszt. Obecnie litewski Kodeks karny przewiduje odpowiedzialność karną za  ujawnienie danych z postępowania przygotowawczego bez zgody sędziego,  prokuratora lub śledczego. Natomiast upublicznienie informacji  niejawnych ze spraw cywilnych administracyjnych lub karnych dotychczas  nie podlegały karze. Przyjęta nowelizacja przewiduje odpowiedzialność karną za ujawnienie  jakichkolwiek materiałów ze spraw sądowych bez względu na ich  charakter. Autor: tas / Źródło: PAP",,
Kwaśniewski: SLD i Palikot jednym ugrupowaniem,"SLD powinno stworzyć wspólne ugrupowanie z Ruchem Palikota - mówi w wywiadzie dla ""Newsweeka"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Niektórzy politycy SLD również głośno snują taki scenariusz. A do partii byłego posła PO ma dołączyć Włodzimierz Czarzasty, do niedawna główny strateg medialny SLD.","Były prezydent uważa, że obie partie powinny współpracować na zasadzie koalicji. - Trzeba wrócić do doświadczenia SLD z 1991 roku (w latach 1991–1999 SLD funkcjonował jako koalicja partii skupiona wokół SdRP, w maju 1999 przekształcił się w partię - red.) - mówi Kwaśniewski. Przestrzega jednak przed próbą budowania czegoś jednolitego na siłę. Pytany, czy to Palikot będzie dyktował warunki, odpowiada: - Rozumiem to. Ma przecież więcej posłów, dostał lepszy wynik w wyborach. Kwaśniewski przyznaje, że część polityków SLD jest gotowa rozmawiać z Palikotem na jego warunkach, a część nie. - Moim zdaniem mądrością Palikota będzie to, jeśli tych warunków nie będzie zbyt wiele - mówi były prezydent. Albo zmiany, albo wegetacja Politycy SLD - jak pisze ""Rzeczpospolita"" - zdają sobie sprawę, że otwarcie na nowe środowiska to dla nich jedyna szansa na odegranie poważnej roli. I przygotowują własny projekt okrągłego stołu lewicy. Nad taką koncepcją pracują m.in. Krzysztof Janik z Danutą Waniek. - W sytuacji, w której się znaleźliśmy, są tylko dwa wyjścia – mówi ""Rz"" Janik. I dodaje: - Albo SLD zostanie zrestrukturyzowany i włożony do większej części lewicowego projektu, który miałby szansę na odzyskanie zaufania społecznego, albo przyjdzie syndyk i przez kolejne dziesięć lat będzie sobie dobrze żył z SLD. Ale politycznie to będzie wegetacja. W sytuacji, w której się znaleźliśmy, są tylko dwa wyjścia. Albo SLD zostanie zrestrukturyzowany i włożony do większej części lewicowego projektu, który miałby szansę na odzyskanie zaufania społecznego, albo przyjdzie syndyk i przez kolejne dziesięć lat będzie sobie dobrze żył z SLD. Ale politycznie to będzie wegetacja Krzysztof JanikSenyszyn do Palikota? Szykują się... czytaj dalej » W sytuacji, w której się znaleźliśmy, są tylko dwa wyjścia. Albo SLD zostanie zrestrukturyzowany i włożony do większej części lewicowego projektu, który miałby szansę na odzyskanie zaufania społecznego, albo przyjdzie syndyk i przez kolejne dziesięć lat będzie sobie dobrze żył z SLD. Ale politycznie to będzie wegetacja Krzysztof Janik Zdaniem Marka Dyducha, dolnośląskiego działacza SLD, jeśli w przyszłym roku wszystkie lewicowe podmioty ustaliłyby, co je łączy, i określiły liderów regionalnych, byłaby to doskonała baza do wspólnego startu w wyborach za trzy lata (do Parlamentu Europejskiego i samorządów). – Ale SLD powinien usiąść do tych rozmów jako gracz, a nie jako pionek – zaznacza Dyduch. – Poza tym, jeśli ma to być poważna inicjatywa, nie można z niej wykluczać żadnych, nawet najbardziej radykalnych środowisk. A na razie, z tego, co wiem, to ani Kwaśniewski, ani Janik nie rozmawiają ze związkami zawodowymi czy z Polską Partią Pracy Bogusława Ziętka. Palikotowi jednak nie jest w smak udział w okrągłym stole pod auspicjami SLD. Tym bardziej że jego bliski współpracownik od polityki społecznej Piotr Ikonowicz, założyciel stowarzyszenia Kancelaria Sprawiedliwości Społecznej, w ogóle odradza mu siadanie do rozmów z Sojuszem. - To formacja przegrana, mocno skłócona. Tworzący ją ludzie od lat tkwią w polityce i z tego powodu uważają, że należy im się więcej niż innym. To może pociągnąć w dół każdą nową inicjatywę – ocenia w rozmowie z ""Rz"" Ikonowicz. Opuszczą SLD? Póki co Palikot rozbiera SLD kawałek po kawałku. Według informacji ""Newsweeka"", w przyszłym tygodniu do Ruchu Palikota ma dołączyć Włodzimierz Czarzasty, do niedawna główny strateg medialny SLD. Palikot ma nadzieję, że nowy sojusznik przyprowadzi do partii lewicowych i centrolewicowych członków swego stowarzyszenia Ordynacka. Z ekspertów związanych z Ordynacką ma się składać zaplecze intelektualne (think tank) Ruchu Palikota, które stworzy program partii. Program ma być gotowy na wiosnę, bo wtedy Ruch chce zwołać kongres zjednoczeniowy środowisk lewicowych. Wybrano symboliczną datę 1 maja. Rzecznik RP Andrzej Rozenek zapowiada, że patronem kongresu zostanie Kwaśniewski. RP chwali się już, że w najbliższym czasie przejmie ponad tysiąc działaczy SLD. Wśród nich mają być radni, były wicewojewoda oraz spora część młodzieżówki Sojuszu, a także dotychczasowi europosłowie SLD: Joanna Senyszyn i Wojciech Olejniczak.",,
Sekretarz obrony USA z wizytą na Ukrainie,"Minister obrony Stanów Zjednoczonych James Mattis przybył do Kijowa, gdzie weźmie udział w uroczystościach Dnia Niepodległości Ukrainy. Mattisowi towarzyszy specjalny wysłannik USA do spraw Ukrainy Kurt Volker.","24 sierpnia w czwartek, w Dniu Niepodległości Ukrainy, James Mattis wraz z szefami resortów obrony państw Europy Środkowo-Wschodniej, w tym ministrem obrony Polski Antonim Macierewiczem, będzie gościem na uroczystej defiladzie pododdziałów Sił Zbrojnych Ukrainy, po czym przeprowadzi rozmowy z ukraińskimi władzami. Minister obrony USA spotka się między innymi z prezydentem Petrem Poroszenką i ministrem obrony Stepanem Połtorakiem. Według ukraińskiego resortu tematem rozmów będą kwestie bezpieczeństwa, reformy wojskowe na Ukrainie i współpraca obronna dwóch państw. Czwartkowe obchody przypadną na 26. rocznicę odzyskania niepodległości przez Ukrainę. W uroczystej defiladzie, która przejdzie główną ulicą Kijowa, Chreszczatykiem, wezmą udział między innymi: pododdział wydzielony z 21. Brygady Strzelców Podhalańskich, afiliowany do Litewsko-Polsko-Ukraińskiej Brygady z dowództwem w Lublinie, a także pododdziały wojskowe z Gruzji, Kanady, Wielkiej Brytanii, Mołdawii i USA oraz poczty sztandarowe z Estonii, Łotwy i Rumunii. Autor: tas / Źródło: PAP",,
Nie wpuścimy Nocnych Wilków,"Rajd Nocnych Wilków do Polski nie wjedzie - tak oświadcza polskie ministerstwo sprawa zagranicznych i tłumaczy, że decyzja nie ma charakteru politycznego. Ambasador Rosji w tłumaczenia nie wierzy, krytykuje polskie władze, a sami zainteresowani nie zamierzają odwołać rajdu i zapowiadają, że wystartują zgodnie z planem.",Źródło: tvn24,,
Osławiony pastor leci do Nowego Jorku,"Pastor Terry Jones, który zamierzał dzisiaj spalić księgi Koranu, poleciał w nocy z piątku na sobotę do Nowego Jorku. Pastor wycofał się z kontrowersyjnego pomysłu palenia świętej księgi muzułmanów, który został potępiony przez cały świat. W Nowym Jorku miał spotkać się z imamem z centrum kultury islamu przy Ground Zero, ale muzułmański duchowny twierdzi, że o wizycie Jonesa nic nie wie.","Współpracownik pastora Jonesa, K.A. Paul, chrześcijański kaznodzieja, który prowadzi duszpasterstwo na przedmieściach Houston, twierdzi, że kupił bilet dla Jonesa na lot z Orlando do Nowego Jorku. Według Paula Jones, pastor z Gainesville na Florydzie, zdołał wymknąć się z kościoła niezauważony przez dziennikarzy. Pastor nie spali Koranu. Ale są inni chętni Pastor Terry... czytaj dalej » Wcześniej, również w piątek, syn Jonesa, Luke zapewnił, że nie dojdzie w sobotę do palenia koranu, ale nie potrafił powiedzieć czy nie będzie to miało miejsca w innym terminie. Wcześniej pastor Jones mówił, że w Nowym Jorku ma spotkać się z imamem z centrum kultury islamu. Ten jednak zaznaczył, że nie miał w planach spotkania z chrześcijańskim duchownym. Córka pastora z Florydy: mój tata potrzebuje pomocy - On chyba... czytaj dalej » Potępiony przez cały świat Pastor Terry Jones zasłynął kilka dni temu ogłoszeniem pomysłu spalenia ponad 200 egzemplarzy Koranu w rocznicę zamachów z 11 września. Pomysł Jonesa potępił niemal cały świat, z Watykanem i prezydentem Obamą na czele. Córka pastora w wywiadzie udzielonym niemieckiemu tygodnikowi ""Der Spiegel"" przyznała, że jej ojciec chyba oszalał i potrzebuje pomocy. Pastorowi wizytę złożyli agenci FBI, a Interpol zaczął organizować dodatkowe siły. Wczoraj pastor wycofał się ze swoich planów. Ale już znaleźli się jego naśladowcy z innych stanów USA, którzy też chcą palić Koran.",,
Beata Szydło przy grobie św. Jana Pawła II,"Premier Beata Szydło w sobotę złożyła kwiaty przy grobie św. Jana Pawła II w Bazylice św. Piotra w Watykanie. Szefowa rządu odmówiła modlitwę, towarzyszyli jej wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański i wiceszef europarlamentu Ryszard Czarnecki.","2 kwietnia minie 12 lat od śmierci kanonizowanego w 2014 roku św. Jana Pawła II. Obecnie grobowiec papieża znajduje się w Kaplicy św. Sebastiana w Bazylice św. Piotra. Trumna ze szczątkami została tam przeniesiona po beatyfikacji papieża w 2011 roku. Wizyta przy grobie papieża w Bazylice św. Piotra była ostatnim punktem pobytu polskiej premier w stolicy Włoch. Beata Szydło w sobotę wzięła udział w Rzymie w uroczystych obchodach 60. rocznicy podpisania Traktatów Rzymskich, które zapoczątkowały integrację europejską. Politycy przyjęli Deklarację Rzymską wyznaczającą kierunki UE na przyszłość.

W piątek szefową polskiego rządu, innych przywódców państw członkowskich UE i liderów unijnych instytucji na audiencji przyjął papież Franciszek. Ojciec święty mówił politykom, że Unia Europejska nie jest zbiorem zasad, protokołów i procedur, których należy przestrzegać, ale życiem. Wskazał, że pierwszym elementem żywotności europejskiej jest solidarność. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
"Hartman: polski Kościół ma taktykę ""na przetrwanie"" pontyfikatu Franciszka","- Polski Kościół ma taktykę na przetrwanie pontyfikatu Franciszka, ale to ""przeczekanie"" się nie uda - uważa prof. Jan Hartman. W ""Faktach po Faktach"" goście programu rozmawiali o tym, czy mijający rok słusznie można określić ""rokiem nowego papieża"", a jeśli tak, to co to właściwie oznacza? - Czy on ma siłę, by zreformować Kościół instytucjonalny? Czy jest już ""Kościół Franciszka""? Nie, jeszcze go nie ma - przekonywał publicysta Cezary Michalski. - Ale oznaki czegoś nowego już są - odpowiadał ks. Kazimierz Sowa.",,"Goście ""Faktów po Faktach"" oceniali rok pontyfikatu nowego papieża",
Między NATO a Rosją coraz większa przepaść,Wraz z trwającym kryzysem na Ukrainie nasilają się animozje między Rosją a krajami NATO. Zaledwie jedna czwarta mieszkańców państw NATO ma pozytywną opinię o Rosji i tylko 12 proc. Rosjan wyraża się pochlebnie o NATO - wynika z badań Pew Research Center.,"Amerykański instytut opinii publicznej Pew Research Center opublikował w środę obszerny raport o kryzysie ukraińskim w oparciu o sondaże przeprowadzone między 6 kwietnia a 15 maja w ośmiu krajach należących do NATO - USA, Kanadzie, Francji, Niemczech, Włoszech, Polsce, Hiszpanii i Wielkiej Brytanii, a także w Rosji i na Ukrainie. Zaledwie jedna czwarta mieszkańców państw NATO, w tym najmniej Polaków - 15 proc. i Brytyjczyków - 18 proc., stwierdziła, że ma pozytywną opinię o Rosji. Za wyjątkiem Niemiec i Włoch wszędzie zdecydowanie przeważały też opinie, że za konflikt na Ukrainie główną winę ponosi Rosja. Jednocześnie połowa Rosjan obarczyła Zachód winą za kryzys na Ukrainie, a kolejne 26 proc. - rząd w Kijowie. Tylko 12 proc. Rosjan wyraziło pochlebną opinię o NATO. Odsetek pozytywnych ocen na temat USA i UE spadł wśród Rosjan o ponad 30 punktów procentowych w porównaniu z sondażem przeprowadzonym w 2013 roku, czyli przed rozpoczęciem kryzysu na Ukrainie. Połowa Rosjan uważa też, że NATO stanowi wojskowe zagrożenia dla ich kraju a aż 83 proc. sprzeciwia się członkostwu Ukrainy w NATO. Jednocześnie nastąpiła dalsza poprawa wizerunku prezydenta Władimira Putina w Rosji. Z sondażu wynika, że ogromna większość Rosjan popiera zarówno jego politykę zagraniczną jak i krajową. To wsparcie utrzymuje się mimo niezadowolenia z sytuacji gospodarczej kraju. Rosjanie uważają, że to raczej zachodnie sankcje (33 proc.) wraz ze spadającymi cenami ropy (33 proc.), a nie polityka rządu (25 proc.) są odpowiedzialne za obecne problemy gospodarcze Rosji. Choć 37 proc. respondentów uznało, że działania Putina szkodzą wizerunkowi Rosji na świecie, to aż 88 proc. wyraziło zaufanie do prezydenta i jego działań w polityce zagranicznej. Raport ujawnia też rekordowy wzrost wskaźników rosyjskiego nacjonalizmu. Aż 63 proc. Rosjan wyraziło bardzo dobrą opinię o swym kraju; w 2013 roku tak uważało 34 proc. badanych. Ponadto 69 proc. Rosja uznało rozpad ZSRR za złą rzecz, a 61 proc. stwierdziło, że części innych krajów tak naprawdę należą do Rosji. Autorzy raportu Pew zaznaczają, że ankieterom przeprowadzającym badanie na Ukrainie udało się dotrzeć do obszarów zamieszkiwanych przez 80 proc. mieszkańców kraju. Nie udało im się przeprowadzić sondaży na Krymie oraz w obwodach donieckim i ługańskim, gdzie trwają walki. 47 proc. Ukraińców, którzy brali udział w badaniu opowiedziało się za negocjacjami z Rosją i rebeliantami, a 23 proc. stwierdziło, że użycie siły wojskowej przeciwko separatystom jest najlepszym sposobem, by zakończyć konflikt. Większość badanych Ukraińców uznała, że obwody doniecki i ługański powinny pozostać częścią Ukrainy albo na tych samych warunkach jak przed konfliktem (51 proc.) albo ze zwiększoną autonomią (33 proc.). Większość Rosjan stwierdziła natomiast, że oba obwody powinny się odłączyć od Ukrainy, stając się albo niezależnymi krajami (35 proc.) albo częścią Rosji (24 proc.). Wśród tych Ukraińców, którzy wzięli udział w sondażu, 67 proc. opowiedziała się za wejściem Ukrainy do UE. Członkostwo w NATO też miało więcej zwolenników (53 proc.) niż przeciwników (32 proc.). Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"Saudyjski książę: światu grozi ""niewyobrażalny"" wzrost cen ropy","Saudyjski następca tronu Mohammad ibn Salman ostrzegł, że ceny ropy mogą wzrosnąć do ""niewyobrażalnie wysokich poziomów"", jeśli świat ""nie powstrzyma Iranu"". W wywiadzie dla stacji CBS podkreślił jednocześnie potrzebę politycznego rozwiązania konfliktu na Bliskim Wschodzie.","- Jeśli społeczność międzynarodowa nie podejmie zdecydowanych działań w celu powstrzymania Iranu, będziemy świadkami kolejnych eskalacji, które zagrożą światowym interesom - mówił saudyjski następca tronu. Jego zdaniem, wojna między Arabią Saudyjską a Iranem doprowadziłaby do upadku światowej gospodarki. Książę powtórzył, że niedawne ataki na instalacje naftowe w Arabii Saudyjskiej były aktem wojny ze strony Iranu. Mohammad ibn Salman stwierdził, że prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powinien spotkać się z prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim, aby zawrzeć nowy traktat w sprawie programu nuklearnego Teheranu i podziału wpływów na Bliskim Wschodzie. ZOBACZ RAPORT tvn24.pl: Atak na saudyjskie rafinerie Wywiad z saudyjskim następcą tronu został wyemitowany tuż przed pierwszą rocznicą zabójstwa dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego w konsulacie Arabii Saudyjskiej w Stambule. CIA i część państw zachodnich uważa, że zlecił je Mohammad ibn Salman. Od czasu zabójstwa publicysty ""Washington Post"" przez agentów saudyjskiego wywiadu, książę nie odwiedził Stanów Zjednoczonych ani Europy. Po początkowych zaprzeczeniach, w końcu rząd w Rijadzie potwierdził, że morderstwa dokonali agenci saudyjskich służb specjalnych, oficjalnie uznano ich jednak za ""nieuczciwych"". W sprawie zabójstwa wciąż toczą się śledztwa, niewiele osób zostało jednak pociągniętych do odpowiedzialności. W wywiadzie dla stacji CBS saudyjski następca tronu na pytanie, czy zlecił to morderstwo, odpowiada, ""absolutnie nie"". Odnotowująca to agencja Reutera zaznacza jednak, że monarcha bierze za to odpowiedzialność, podkreślając, że zabójstwo dziennikarza zostało ""popełnione przez osoby pracujące dla saudyjskiego rządu"". - Kiedy popełniane jest przestępstwo przeciwko Saudyjczykom przez osoby pracujące dla rządu saudyjskiego, jako lider muszę wziąć za to odpowiedzialność. To był błąd. Muszę zrobić wszystko, aby uniknąć takich wydarzeń w przyszłości - powiedział w wywiadzie z CBS następca tronu w Rijadzie. Autor: akw/adso / Źródło: PAP, Reuters",Zdjęcia satelitarne rafinerii koncernu Aramco w Bukajk po ataku z 14 września 2019 roku,
Mają dość skostniałego systemu. Masowe demonstracje w Algierii,"Ponad sto tysięcy ludzi wyszło w piątek na ulice Algieru oraz innych miast Algierii, demonstrując przeciwko rządzącej elicie i przygotowywanym przez nią wyborom prezydenckim - podał Reuters. ""Niepodległość, niepodległość!"" - skandowali protestujący. ""Generałowie do śmietnika!"", ""Gaid Salah do domu!"", ""W tym roku nie będzie wyborów!"" - krzyczano.","Agencja Associated Press napisała o tysiącach demonstrantów, dpa - o dziesiątkach tysięcy. Oficjalnych danych nie podano. Uczestnicy demonstracji w Algierze, wymachujący flagami Algierii i zakazanymi flagami Berberów, apelowali do siebie nawzajem o utrzymanie pokojowego charakteru protestu, podczas gdy policjanci starali się zepchnąć ich z chodników oraz odsunąć od głównego placu. Wielu protestujących przybyło do stolicy z innych miast jeszcze w nocy, obawiając się blokad. Liczni mieszkańcy Algieru we własnych domach uderzali w garnki i patelnie na znak solidarności z demonstrantami na ulicy. Generał Ahmed Gaid Salah, szef sztabu sił zbrojnych, przyczynił się do odsunięcia od władzy wieloletniego prezydenta kraju Abdelaziza Butefliki, ale jak podała agencja Associated Press, sam należy do starej elity rządzącej krajem, której wymiany żądają demonstranci. Zainaugurowane pod koniec lutego prodemokratyczne demonstracje odbywają się w każdy kolejny piątek - obecnie po raz 37., co zbiegło się z przypadającą 1 listopada 65. rocznicą symbolicznego początku wojny algierskiej o niepodległość z Francją. Bodźcem dla ich rozpoczęcia było oświadczenie 82-letniego prezydenta Butefliki, że ponownie będzie ubiegał się o reelekcję w wyborach, których pierwszą turę wyznaczono pierwotnie na 18 kwietnia. Sprawujący swój urząd nieprzerwanie od 20 lat Buteflika doznał w 2013 roku udaru i od tego czasu bardzo rzadko pojawia się publicznie. Dla protestujących jest on uosobieniem skostniałego i przeżartego korupcją systemu politycznego, w którym wciąż dominują weterani wojny o niepodległość z lat 1954-1962. 2 kwietnia pod naciskiem demonstrantów i wojska Buteflika oświadczył w orędziu telewizyjnym, że zrezygnował z ubiegania się o reelekcję i z urzędu prezydenta. Na mocy konstytucji tymczasową głową państwa został wtedy przewodniczący izby wyższej algierskiego parlamentu, 77-letni Abdelkader Bensalah. W oczach uczestników protestów jest on eksponentem starego reżimu. Przesunięte początkowo na sierpień wybory prezydenckie mają ostatecznie odbyć się w grudniu. Oczekuje się, że w najbliższy weekend komisja wyborcza opublikuje listę zatwierdzonych kandydatów. W nadanym w czwartek wieczorem przemówieniu telewizyjnym Bensalah zaapelował do obywateli o masowy udział w wyborach. Znaczna część opozycji zapowiedziała już, że je zbojkotuje. ""Żadnych wyborów pod kontrolą bandy!"" - skandowali w piątek demonstranci. Autor: asty/tr/kwoj / Źródło: PAP",Algier - stolica Algierii,
Niemcy tłumaczą konstytucję na arabski,"W Niemczech przetłumaczono na język arabski pierwsze 20 artykułów konstytucji tego kraju, w których określone są podstawowe prawa, takie jak wolność słowa, by pomóc uchodźcom w zintegrowaniu się w nowych dla nich warunkach.","Do Niemiec dotrze w tym roku ok. 800 tys. imigrantów ekonomicznych i uchodźców, uciekających przed konfliktami zbrojnymi na Bliskim Wschodzie i w Afryce. Zajęcie się tak wielką liczbą przybyszów wymaga znacznych nakładów finansowych i rozwiązania wielu problemów praktycznych. Coraz częściej słychać też obawy o możliwość zintegrowania się migrantów w społeczeństwie niemieckim. Wicekanclerz Niemiec Sigmar Gabriel (SPD) podkreślił w wywiadzie dla środowego wydania gazety ""Bild"", że uchodźców wita się w Niemczech, ale muszą oni dołożyć starań, by dostosować się do życia w tym kraju. Powiedział, że przybysze muszą nie tylko nauczyć się języka niemieckiego, ale także ""reguł gry"" w nowym dla nich kraju. Wyraził przekonanie, że pomoże im w tym pierwsze 20 artykułów niemieckiej konstytucji. Przekład na arabski wydano w 10 tysiącach egzemplarzy; będzie rozdawany uchodźcom w ośrodkach, w których prowadzi się ich rejestrację. Gabriel podkreślił, że ""nikogo, kto przybywa do Niemiec, nie zmusza się, by zmienił religię, zmodyfikował swe życie prywatne"". ""Ale dla naszej kultury ważne jest to, że zasady naszego demokratycznego społeczeństwa mają zastosowanie wobec wszystkich"" - powiedział. Od uchodźców oczekuje się zaakceptowania takich zasad jak rozdział Kościoła od państwa, równe prawa dla kobiet i mężczyzn, wolność słowa, obejmująca także krytykę religii, zaakceptować to, że homoseksualizm nie jest niczym nienormalnym - zaakcentował wicekanclerz. Podkreślił też, że w Niemczech nie toleruje się antysemityzmu. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Ostatnia droga profesora,Około godz. 17 na lotnisku wojskowym na Okęciu w Warszawie rozpocznie się uroczyste pożegnanie prof. Leszka Kołakowskiego. Trumna z ciałem prof. Kołakowskiego przyleci samolotem wojskowym z Wielkiej Brytanii.,"Nie są planowane żadne przemówienia polityków czy urzędników państwowych. Na pogrzeb profesora Kołakowskiego tylko z ""zaproszeniem"" 29 lipca o... czytaj dalej » Ceremonia odbędzie się z wojskowymi honorami. Wraz z trumną prof. Kołakowskiego tym samym samolotem przylecą żona i córka zmarłego. W środę w kościele św. Marcina odbędzie się msza św. w intencji prof. Kołakowskiego, z udziałem m.in. bp Bronisława Dembowskiego. Potem nastąpi pogrzeb na warszawskim Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Prywatna ceremonia Pragnieniem rodziny zmarłego jest, by msza św. i ceremonia pogrzebowa miały charakter prywatny. 28 i 29 lipca na Uniwersytecie Warszawskim będzie też wyłożona księga kondolencyjna. Leszek Kołakowski - jeden z najwybitniejszych polskich filozofów, publicysta, prozaik, autor satyr i bajek filozoficznych - zmarł 17 lipca w Oksfordzie. Miał 82 lata.",Ciało Leszka Kołakowskiego zostanie pochowane na warszawskich Powązkach,
"Rosyjskie MSW ""gotowe do współpracy"". Wysyłają Francuzom szczeniaka","MSW Rosji wyraziło gotowość do współdziałania w walce z terroryzmem z kolegami z francuskiego odpowiednika resortu - powiadomiła rzeczniczka rosyjskiego MSW Jelena Aleksiejewa w serwisie Instagram, zamieszczając w nim zdjęcie stosownego oświadczenia.","W oświadczeniu tym rosyjski minister spraw wewnętrznych Władimir Kołokolcew oferuje pomoc szefowi MSW Francji Bernardowi Cazeneuve. ""W imieniu pracowników MSW Federacji Rosyjskiej przesyłam słowa wsparcia francuskim kolegom w związku z tragicznymi zdarzeniami we Francji...Zapewniam Państwa o gotowości dalszej współpracy w walce z przestępczością i terroryzmem"" - głosi oświadczenie. Poza tym w oświadczeniu dodano, że na znak solidarności z francuskimi policjantami rosyjscy kynolodzy przekazują Francuzom szczeniaka owczarka policyjnego, który, jak napisano, ""będzie mógł zająć miejsce suczki Diesel"". Siedmioletnia suka Diesel (belgijski pies pasterski), która pomagała funkcjonariuszom w środowej obławie w Saint-Denis na przedmieściach francuskiej stolicy, zginęła w następstwie strzelaniny. Po zamachach w Paryżu sprzed tygodnia, w następstwie których śmierć poniosło 130 osób, a ponad 350 zostało rannych, prezydenci Rosji i Francji Władimir Putin i Francois Hollande zgodzili się we wtorek w rozmowie telefonicznej na ściślejszą koordynację działań wywiadów i sił zbrojnych swych krajów w walce z Państwem Islamskim. IS przyznało się do zamachów w Paryżu, a wcześniej - do spowodowania 31 października katastrofy rosyjskiego samolotu w Egipcie, która kosztowała życie 224 osób. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
"Erdogan chce przemówić do rodaków. Berlin ""nie uważa tego za dobry pomysł""","Turcja oficjalnie powiadomiła niemieckie władze, że prezydent Recep Tayyip Erdogan przy okazji szczytu G20 w Hamburgu (7-8 lipca) chciałby przemówić do swoich rodaków w Niemczech - poinformował szef niemieckiej dyplomacji Sigmar Gabriel.","Niemiecki minister, przebywający z wizytą w Rosji, podkreślił, że ""nie uważa tego za dobry pomysł"". Wskazał na aspekt bezpieczeństwa w związku z hamburskim szczytem oraz wyraził przekonanie, że takie wystąpienie tureckiego prezydenta ""nie pasuje do krajobrazu politycznego"" - informuje agencja dpa.

Poprzednio Erdogan wystąpił publicznie w Niemczech - po raz pierwszy jako prezydent - w maju 2015 r. w Karlsruhe.

Przywódca niemieckiej SPD i jej kandydat na kanclerza Martin Schulz opowiedział się za tym, żeby nie dopuścić do wystąpienia Erdogana na wielkim wiecu w Niemczech. ""Zagraniczni politycy, którzy u siebie depczą nasze wartości, nie mogą mieć w Niemczech sceny do wygłaszania podżegających przemówień. Nie chcę, żeby pan Erdogan, który w Turcji wsadza opozycjonistów i dziennikarzy do więzienia, występował w Niemczech na masowych imprezach"" - powiedział Schulz gazecie ""Bild"" (wydanie czwartkowe). ",,
"""Udało się rozbić 80 proc. komórki"" powiązanej z atakiem na muzeum w Tunisie","Zatrzymano 23 osoby podejrzane o powiązania z napastnikami, którzy 18 marca dokonali zamachu w muzeum Bardo w Tunisie. Poszukiwane są jeszcze cztery osoby - poinformował w czwartek tunezyjski minister spraw wewnętrznych Mohammed Nadżim Gharsali.","- Aresztowano 23 osoby, w tym jedną kobietę, które tworzą komórkę terrorystyczną - powiedział Gharsali na konferencji prasowej. Według niego udało się rozbić ""80 procent tej komórki"" zamieszanej w atak w muzeum. Minister poinformował, że wszyscy zatrzymani pochodzą z Tunezji, a poszukiwani są dwaj Marokańczycy, Algierczyk i Tunezyjczyk. Ten ostatni - Maher Ben Muldi Kaidi - jest oskarżany o dostarczenie broni automatycznej napastnikom, którzy zabili 21 ludzi: 20 zagranicznych turystów i policjanta - powiedział Gharsali. - Operacją terrorystyczną dowodził terrorysta Lokman Abu Sakhr - szef dżihadystów narodowości algierskiej, uważany za jednego z przywódców sprzymierzonej z Al-Kaidą i działającej w górach wzdłuż granicy z Algierią dżihadystycznej organizacji Okba Ibn Nafaa. Do zamachu przyznali się jednak dżihadyści z Państwa Islamskiego (IS), którzy, jak pisze AFP, rywalizują z Al-Kaidą. - Na tym etapie nie możemy podać nazwy (organizacji odpowiedzialnej za zamach w Bardo - red.), lecz pewne jest, że były powiązania z Okba Ibn Nafaa"" - podkreślił szef tunezyjskiego MSW. Gharsali dodał, że podejrzanych podzielono na trzy grupy: pierwszą, która nadzorowała, drugą, która planowała, i trzecią, która przeprowadzała atak. W ataku zginęło 20 zagranicznych turystów, wśród których była trójka Polaków. Jak informował prezydent Tunezji Bedżi Kaid Essebsi sprawców ataku na popularne muzeum w stolicy Tunezji było trzech: dwóch zostało zabitych, ale trzeciemu udało się zbiec. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"Wychodzą z autobusu, za nimi on. Potem atakuje. Tak wygląda","Najpierw było nagranie z monitoringu, teraz policja publikuje portrety pamięciowe. Tak wyglądający mężczyzna wychodził za kobietami z autobusu w Częstochowie i później je atakował. To były napaści na tle seksualnym. Minął ponad miesiąc, a on jest wciąż nieuchwytny.","Przed bramą posesji w Częstochowie w dzielnicy Parkitka przebiega postać. To nagranie z kamery, opublikowane w grudniu 2018 roku było jedynym tropem policji, poszukującej mężczyzny, który napada w Częstochowie na kobiety. Teraz policja publikuje trzy portrety pamięciowe napastnika. - Powstały na podstawie zeznań pokrzywdzonych oraz świadków - wyjaśnia Marta Kaczyńska z częstochowskiej policji. Do pierwszego ataku doszło 27 listopada. Pokrzywdzona około godziny osiemnastej wsiadła w centrum miasta do autobusu linii 10, jadącego w kierunku Parkitki. Wysiadła nieopodal szpitala im. Najświętszej Maryi Panny. Razem z nią wysiadł młody mężczyzna, który dokonał ataku. Sprawca usiłował doprowadzić pokrzywdzoną do tzw. innej czynności seksualnej. Na szczęście został spłoszony, a kobieta nie odniosła żadnych obrażeń. Drugi atak z 17 grudnia miał podobny scenariusz. Młoda kobieta wsiadła do autobusu linii 12 około 17.40 w centrum Częstochowy przy Bibliotece Miejskiej, jadącego w stronę Gnaszyna. Po wyjściu z autobusu została zaatakowana przez jadącego z nią wcześniej sprawcę, który tak jak poprzednio, został spłoszony. I w tym przypadku atak miał charakter seksualny. Niestety autobusy, którymi jechały kobiety, nie miały monitoringu. Na jedynym nagraniu sprzed bramy wedle policji prawdopodobnie zarejestrowany został sprawca po pierwszym ataku, a wszystko wskazuje na to, że obu napadów dokonał ten sam mężczyzna. Z opisu pokrzywdzonej, która została napadnięta w dzielnicy Parkitka wynika, że sprawca był młody, bardzo szczupły i wysoki, miał zapadnięte policzki. Ubrany był w ciemną kurtkę z kapturem, na głowie miał czapkę. Policja liczy na to, że inni pasażerowie, którzy w dni ataków o tej samej porze podróżowali tymi samymi autobusami, zauważyli podejrzewanego mężczyznę i mogą wnieść do sprawy więcej szczegółów. ""Apelujemy też do kobiet o ostrożność i zgłaszanie każdego przypadku napaści na tle seksualnym policji"" - czytamy w policyjnym komunikacie. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",Portrety pamięciowe napastnika,
"Kampania wyborcza ""po godzinach""","Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz nie wybiera się na urlop na czas kampanii przed wyborami samorządowymi, o co apelowała jej rywalka. Jak postąpią inni prezydenci miast? W przeważającej liczbie podobnie.","Ubiegająca się o reelekcję prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz urlopu brać nie zamierza. - Oczekiwać od urzędującego prezydenta, by osierocił miasto na kilka tygodni to czysty populizm - mówi rzecznik warszawskiego Ratusza Tomasz Andryszczyk. Dodaje, że należy rozdzielać kampanię od pracy w urzędzie: nie można urządzać partyjnych konferencji prasowych w pomieszczeniach magistratu, czy używać służbowego samochodu do celów kampanii. Temat otworzył apel niezależnej kandydatki z Warszawy, Katarzyny Munio. To ona we wrześniu wezwała obecną prezydent do urlopu. Inni też nie osierocąW samorządach trudno będzie o nowe twarze W wielu miastach... czytaj dalej » W Krakowie sytuacja wygląda podobnie. - Nie widzę powodu, aby przestać wykonywać swoje obowiązki, bo w tej chwili nie prowadzę kampanii wyborczej. Kiedy ją zacznę, to będę ją prowadził po godzinach pracy - mówi prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. Jego rywal wojewoda małopolski Stanisław Kracik także deklaruje, że agitację wyborczą prowadzić będzie po godzinach pracy. - Żeby było uczciwie, to albo wszyscy, albo nikt. Nie słyszałem, żeby urzędujący prezydent któregoś dużego miasta wybierał się na urlop, ale to - według mnie - z powodów czysto pragmatycznych. Nie można zostawić ani urzędu, ani miasta sobie samemu, bo wpadamy w tzw. szał kampanii. Na pewno nie przyłapiecie mnie na jeżdżeniu służbowym samochodem na spotkania, nie przyłapiecie mnie na zajmowaniu się w godzinach pracy nie tym, za co mi płacą - obiecuje. Na marginesie - Kampania będzie toczyła się na marginesie mojej działalności - zapowiada Rafał Dutkiewicz. Po godzinach pracy z wyborcami chcą się spotykać też prezydenci: Sopotu - Jacek Karnowski, Gdańska - Paweł Adamowicz, Gorzowa Wielkopolskiego - Tadeusz Jędrzejczak, Przemyśla - Robert Choma i Bydgoszczy - Konstanty Dombrowicz. Kampanii w ogóle nie zamierza prowadzić prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc. - Nie będzie żadnych wieców ani spotkań. Pan prezydent będzie po prostu pracował, tak jak do tej pory - informuje rzecznik Urzędu Miasta Rzeszowa Maciej Chłodnicki. Kilku się wyłamuje SondazamknijCzy prezydenci powinni brać urlopy na czas kampanii? Nie, powinni zajmować się miastem Tak, miasto bez prezydenta wytrzymaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy prezydenci powinni brać urlopy na czas kampanii?Wyniki głosowania58%Nie, powinni zajmować się miastem58%42%Tak, miasto bez prezydenta wytrzyma42%Oddanych głosów: 814zobacz wyniki Czy prezydenci powinni brać urlopy na czas kampanii? Dziękujemy za oddany głos! Czy prezydenci powinni brać urlopy na czas kampanii? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 814 - Prezydent Poznania Ryszard Grobelny nie bierze urlopu na czas kampanii ze względu na natłok pracy samorządowej - poinformowała rzecznik prezydenta Anna Szpytko. Ale nie wykluczyła, że Grobelny w trakcie kampanii kilka dni urlopu weźmie. W Katowicach Arkadiusz Godlewski zrezygnował kilka tygodni temu ze stanowiska wiceprezydenta Katowic w związku ze swoim startem w wyborach. Obecny prezydent i kontrkandydat Godlewskiego, Piotr Uszok, urlopu nie bierze, a kampanię prowadzi po godzinach urzędowania. Kilku pojedynczych dni wolnych nie wyklucza ubiegający się o reelekcję prezydent Szczecina, Piotr Krzystek. Urlop wypoczynkowy w zależności od potrzeb zamierza wykorzystywać prezydent Michał Zaleski, który ubiega się w Toruniu o trzecią kadencję. W trudniejszej sytuacji jest wiceprezydent Torunia, Zbigniew Fiderewicz. Kampanię będzie prowadził tylko po godzinach pracy. - Sytuacja jest szczególna, bo na czas kampanii prezydent Zaleski planuje urlop, a ja jestem jego pierwszym zastępcą i będę musiał być na miejscu - zaznaczył Fiderewicz. Prezydent Opola Ryszard Zembaczyński, zdradził, że urlop weźmie, bo chce uniknąć najmniejszych podejrzeń, że kampanijne obowiązki będzie wykonywał w czasie pracy. Nie zastanawiał się Samorządy wybierzemy w listopadzie 21 listopada... czytaj dalej » Ubiegający się o reelekcję na trzecią z kolei kadencję prezydent Kielc Wojciech Lubawski oświadczył, że nie rozpoczął jeszcze kampanii wyborczej, i że do tej pory nie zastanawiał się nad tym, czy przed wyborami wziąć urlop. Decyzji ws. urlopu nie podjął też jeszcze prezydent Olsztyna Piotr Grzymowicz. Nie ma obowiązku Były prezes Trybunału Konstytucyjnego Jerzy Stępień podkreśla, że nie istnieje prawny obowiązek brania urlopu na czas kampanii wyborczej przez ubiegających się o reelekcję samorządowców. Jego zdaniem nie ma też takiego ""moralnego obowiązku"".",Wybory się zbliżają,
"Prezydent: Potrzeba 
 czasu na kompromis","- Jestem za kompromisem w sprawie Traktatu Lizbońskiego, choć umocnienie naszego sukcesu negocjacyjnego w niczym by nie zaszkodziło – stwierdził prezydent Lech Kaczyński po spotkaniu z liderami klubów. Nie chciał sprecyzować, jak ten kompromis miałby wyglądać.","- Zdołałem uzyskać zgodę na rozmowy i mam nadzieję, ze sprawa skończy się kompromisem, choć powtarzam, umocnienie naszego sukcesu niczym by nie zaszkodziło – podkreślił prezydent. Jako ""umocnienie"" postrzega propozycję przedstawioną przez PiS. Partia ta chce zapisać w ustawie, że polska Konstytucja jest najwyższym prawem w RP, a traktat nie daje podstaw do tego, by w ramach UE były podejmowane działania uszczuplające suwerenność państw członkowskich.Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent: Droga referendum jest drogą niedobrą Prezydent Lech Kaczyński uważa, że ""potrzebny jest pewien czas na osiągnięcie takiego kompromisu, który dałby przytłaczającą większość"" dla ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. - To nie musi być wiele tygodni, ale dobrze, aby (było) jeszcze kilkanaście dni, jeśli trzeba to tydzień, dwa dłużej. Pod tym względem nie jesteśmy pod presją czasu - powiedział prezydent podczas briefingu prasowego. Prezydent nie przedstawia kompromisu Prezydent pytany, jaki konkretnie kompromis ma na myśli, nie chciał opowiedzieć się jednoznacznie za żadnym projektem. - Chodzi o takie rozwiązanie, które byłoby akceptowalne dla 2/3 posłów – odparł. Według prezydenta mogłaby to być albo proponowana przez PO uchwała, albo ustawa PiS „w wersji nieco zmienionej”. - W tej chwili uważam, ze najistotniejszy jest kompromis, niczego nie przesądzam – stwierdził. Odrzuca referendum Zdecydowanie odrzucił natomiast proponowane przez LiD referendum. Według Lecha Kaczyńskiego frekwencja mogłaby być niewystarczająca, a ponadto ""byłaby to okazja, by rozpocząć działania polityczne o charakterze skrajnym"". Żadna z czerech partii w Sejmie nie jest przeciw ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. Różnią się tylko poglądami na temat ustawy ją poprzedzającej. PO i PSL chce najprostszej wersji: Sejm wyraża zgodę na ratyfikację Traktau. PiS - dopisania preambuły. A LiD najchętniej poddałby decyzję pod głosowanie w referendum, z opcją włączenia Karty Praw Podstawowych. kaw//mat Czy Sejm powinien przyjąć Traktat Lizboński? Dziękujemy za oddany głos! Czy Sejm powinien przyjąć Traktat Lizboński? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 41861",Prezydent: Kompromis najważniejszy,
Samobójczy atak na szefa MSW Inguszetii,"Musa Miedow, owiany złą sławą szef MSW rosyjskiej Inguszetii, ledwo uszedł z życiem z zamachu bombowego w Nazraniu. Miedow oskarżany jest o głośne zabójstwo niezależnego inguskiego dziennikarza Magomeda Jewłojewa.","Miedowa zaatakował zamachowiec-samobójca. Prowadzony przez niego samochód marki łada eksplodował w momencie, gdy przejeżdżał obok niego opancerzony mercedes z Miedowem i ochroniarzami. Pasażerom mercedesa nic się nie stało, choć pojazd został poważnie uszkodzony, a w jezdni utworzył się krater o średnicy trzech metrów. W zamachu zginął jeden przypadkowy przechodzień. Ranni zostali dwaj inni i motocyklista. Minister i prezydent oskarżany o zbrodnie Musa Miedow cieszy się zasłużoną złą sławą w kaukaskiej republice. Jako prawa ręka znienawidzonego, oskarżanego o poważne zbrodnie prezydenta Murata Ziazikowa, Miedow obarczany jest odpowiedzialnością za porwania, wymuszenia i morderstwa, które w Inguszetii zdarzają się na porządku dziennym. Nie dziwi więc, że walka z inguskimi władzami przybiera w ostatnim czasie coraz ostrzejszą formę. 16 września w starciu z inguskimi bojownikami, wspieranymi przez przybyszów z Czeczenii, zginęło czterech milicjantów, w tym wysokiej rangi oficer bezpieczeństwa. Pod koniec sierpnia w eksplozji samochodu-pułapki zginęło czterech milicjantów.Na celowniku znalazł się też sam Ziazikow i członkowie jego rodziny - zastrzelono kuzyna prezydenta. Zemsta za zabójstwo dziennikarza? Powód zamachu na Miedowa może być jednak bardziej bezpośredni. 31 sierpnia w inguskiej stolicy Magasie zginął Magomed Jewłojew, właściciel krytycznego wobec władz portalu ingushetiya.ru. Według milicji, Jewłojew zginął podczas próby zatrzymania, gdy chciał odebrać broń funkcjonariuszom. Miał to być wypadek. Według przyjaciół dziennikarza i inguskiej opozycji było to jednak zabójstwo z zimną krwią. Jewłojew miał zginąć na bezpośrednie zlecenie Ziazikowa i Miedowa. Niektórzy świadkowie twierdzą nawet, że egzekucji dokonał Miedow własnoręcznie. Minister do niczego się nie przyznaje. Śmierć Jewłojewa Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie nazwała ""zabójstwem"" i zażądała od Rosjan wyjaśnień.",W Inguszetii w ostatnich tygodniach doszło do kilku poważnych ataków,
Spłonęli żywcem w kościele,"Po zeszłotygodniowych wyborach w Kenii wciąż jest niespokojnie. W mieście Eldoret na zachodzie kraju doszło dziś do tragedii, w której mogło zginąć nawet 50 osób. Napastnicy podpalili kościół, w którym ludzie szukali schronienia przed aktami przemocy.","Według różnych źródeł w świątyni spłonęło od 12 do ponad 50 osób, w tym dzieci. Informacje na temat liczby ofiar są rozbieżne. Zachowujące anonimowość źródło policyjne, na które powołuje się agencja AFP, podało wcześniej, że ofiar śmiertelnych jest co najmniej 30. Przedstawiciel miejscowej organizacji Czerwonego Krzyża podał, że 42 osoby ciężko poparzone przewieziono do szpitala, lecz nie był w stanie potwierdzić informacji o liczbie ofiar śmiertelnych. Według świadków, w świątyni przebywało w chwili podpalenia ok. 200 osób, a większość ofiar to Kikuju - ludzie z tej samej grupy etnicznej, co prezydent Mwai Kibaki. Do krwawych aktów przemocy dochodzi w Kenii od 27 grudnia - dnia wyborów, których wyniki są kwestionowane przez opozycję i krytykowane przez Unię Europejską oraz Stany Zjednoczone. Prezydent Kenii Mwai Kibaki zwrócił się we wtorek do liderów partii politycznych w kraju o natychmiastowe spotkanie i wezwał wszystkich do zachowania spokoju.",,
Autorytet milionów muzułmanów wzywa do walki cały świat,"Duchowy przywódca społeczności szyickiej, iracki ajatollah Ali al-Sistani, zaapelował o wydanie globalnej wojny Państwu Islamskiemu. Jego zdaniem do walki z sunnickim IS powinien przyłączyć się cały świat.","Apel Sistaniego, największego autorytetu religijnego szyitów, przekazał jego współpracownik po piątkowych modłach transmitowanych przez telewizję. - Walka z Daesz jest pisana wszystkim Irakijczykom - powiedział wielki ajatollah Sistani używając arabskiego akronimu na określenie Państwa Islamskiego. - Lecz to nie tylko ich walka, lecz całego świata, gdyż terroryści z ich mroczną ideologią atakują całą ludzkość, jej kulturę i obyczaje - powiedział Sistani i podkreślił niezbędność połączenia wysiłków w celu przeciwstawienia się działaniom dżihadystów.

USA od ponad roku przewodzą koalicji prowadzącej naloty na pozycje Państwa Islamskiego w Iraku i w Syrii, lecz rząd w Bagdadzie ustawicznie apeluje o wsparcie z powietrza sił irackich, które usiłują odzyskać tereny zajęte przez sunnickich radykałów.

Rosja rozpoczęła w środę naloty w Syrii atakując grupy walczące z siłami prezydenta Baszara el-Asada, w tym IS. Premier Iraku Hajder al-Abadi powiedział w czwartek, że z zadowoleniem powitałby w swym kraju rosyjskie naloty na cele IS. Zapytany przez telewizję France 24 o to, czy już rozmawiał o ewentualnych rosyjskich atakach powietrznych na IS w Iraku, Abadi powiedział, że jeszcze nie, lecz jeśli pojawi się taka propozycja, przyjmie ją z zadowoleniem. Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow oświadczył w czwartek, że Rosja na razie nie planuje rozszerzania nalotów na Irak.

Dowództwo armii irackiej poinformowało w niedzielę, że współpracuje z Rosją, Iranem i Syrią w dziedzinie operacji wywiadowczych i służb bezpieczeństwa w celu przeciwdziałania zagrożeniu ze strony Państwa Islamskiego. - W naszym interesie leży dzielenie się informacjami wywiadowczymi z Rosją. Rosja ma wiele informacji. Im więcej zbierzemy danych, tym łatwiej będę mógł obronić naród iracki - powiedział premier Abadi.

Przedstawiciele irackich władz podkreślają jednocześnie, że nie oznacza to, iż USA tracą wpływy w Bagdadzie. Dyplomaci i obserwatorzy sugerują, że Abadi może chcieć wykorzystać zwiększającą się rosyjską obecność w regionie do uzyskania od Waszyngtonu większego wsparcia, w tym większej ilości broni, o co zabiega - pisze Reuters. Autor: mtom / Źródło: PAP",Sistani zabrał głos,
Czystki w SLD. Olejniczak pod sąd,"Wyborczy sukces Grzegorza Napieralskiego to bolesne dla jego krytyków zmiany w SLD. Według „Wprost” Wojciech Olejniczak może trafić pod partyjny sąd i zostać wycofany z wyborów prezydenckich w Warszawie. Sekretarz klubu Lewicy, Wacław Martyniuk, już został odwołany zfunkcji.","Wojciech Olejniczak odpowie za występ na wiecu wyborczym Bronisława Komorowskiego w ostatnim dniu kampanii - twierdzi tygodnik ""Wprost"". Działaczy SLD oburzyły zwłaszcza słowa „dzisiaj nie ma Jerzego (Szmajdzińskiego) wśród nas, ale jestem przekonany, że w tym szczególnym i trudnym momencie byłby razem z nami, byłby razem z tobą, Bronku”. Martyniuk: każdy mądry szef przyjmuje krytykę - Będę miło... czytaj dalej » ""Jeśli Wojtek jest facetem, to zrezygnuje z członkostwa w SLD"" - Jeśli Wojtek jest facetem i ma to, co każdy facet mieć powinien, to zrezygnuje z członkostwa w SLD i przejdzie do Platformy. W tamtym towarzystwie chyba mu lepiej – mówi „Wprost"" szef podlaskich struktur Sojuszu Krzysztof Zaręba. - To nawet nie sam występ, ale właśnie słowa, które Wojciech Olejniczak tam wypowiedział, budzą większy niesmak – dodaje Włodzimierz Czarzasty, jeden z najbliższych współpracowników szefa Sojuszu Grzegorza Napieralskiego. W SLD podnosi się coraz więcej głosów, że sąd partyjny powinien zająć się zachowaniem Olejniczaka. W stolicy część struktur domaga się ponoć także wycofania kandydatury Olejniczaka z wyborów prezydenckich w Warszawie. Sam Napieralski się nie wypowiada. – Przewodniczący ma ważniejsze sprawy na głowie niż zajmowanie się wypowiedziami eurodeputowanych – zapewnia rzecznik SLD Tomasz Kalita. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Szanuję decyzje Napieralskiego"" ""Grzegorz ma inną wizję"" A wypowiedziami posłów? Wacław Martyniuk, który w trakcie kampanii wyborczej krytykował on kandydata SLD, stracił niedawno stanowisko sekretarza parlamentarnego klubu. W Poranku TVN24 bagatelizował sprawę, a swoją dymisję tłumaczył tym, że Napieralski ma inną wizję działania klubu. - W 1993 roku powiedział mi Aleksander Kwaśniewski: Wacek, ja się zajmuję wielką polityką, ty się zajmujesz środkiem, czyli klubem, a ja nie chcę mieć nic z tym do czynienia. Każdy z tych szefów do tej pory tak mówił. Grzegorz ma inną wizję, chce to wszystko przejąć sam. A ja naprawdę szanuje prawo każdego szefa do tego, żeby to ułożyć - dodał.",Olejniczak pójdzie pod sąd (partyjny)?,
Radykalna prawica ma głos w Andaluzji,"Po raz pierwszy od 1975 roku w parlamencie Andaluzji zasiądą przedstawiciele partii prawicowej. W niedzielnych wyborach w tym autonomicznym regionie Hiszpanii, według sondażowych wyników exit poll z 98 procent lokali wyborczych, 12 mandatów zdobyło skrajnie prawicowe ugrupowanie Vox.","Wybory wygrała partia socjalistyczna PSOE, ale po raz pierwszy od czasu zakończenia dyktatury Franco nie będzie miała większości, bowiem zdobyła 33 mandaty w parlamencie, liczącym 109 miejsc. A to oznacza, że większościową koalicję będą mogły stworzyć konserwatywna Partia Ludowa (26 mandatów) oraz liberalna Ciudadanos (21), jeśli uzyskają one poparcie parlamentarzystów z Vox, ugrupowania kierowanego przez Santiago Abascala. - Andaluzyjczycy po raz kolejny przeszli do historii, tak jak to było wiele razy w przeszłości. Wstrząsnęli 36-letnim reżimem socjalistycznym. Wyznaczyli drogę pozostałym Hiszpanom, mówiąc, że to możliwe, a teraz także łatwiejsze, żeby dokonać tego w pozostałej części kraju - mówił po ogłoszeniu wyników Abascal. - Nadszedł czas na zmiany. Jesteśmy tymi, którzy zamierzają je promować i ulepszać - dodał Francsico Serrano, również z ugrupowania Vox. Od czasów transformacji ustrojowej w Hiszpanii na przełomie lat siedemdziesiątych i osiemdziesiątych Andaluzja, najliczniejszy i drugi pod względem powierzchni region tego kraju, był tradycyjnie bastionem hiszpańskiej lewicy. Według agencji niedzielne wybory w Andaluzji były poważnym sprawdzianem dla socjalistycznego premiera Pedro Sancheza. Eksperci uważają, że rosnące prawicowe nastroje w społeczeństwie hiszpańskim mogą doprowadzić do porażki ugrupowania Sancheza w krajowych wyborach, które w Hiszpanii odbędą się w 2020 roku. Autor: mjz\mtom / Źródło: PAP",,
"Mucha, Pomaska, Rokita - nocne marzenia Polaków","Polacy najchętniej do łóżka poszliby z Joanną Muchą, wspólnej nocy nie odmówiliby też Agnieszce Pomasce - wynika z sondażu Homo Homini dla ""Super Expressu"". Okazuje się, że duże wzięcie ma również Nelli Rokita.","Gorące chwile w łóżku w towarzystwie 34-letniej Joanny Muchy spędziłoby sporo ponad połowę panów - aż 65 proc. Nic dziwnego, skoro posłanka PO uważana jest za najpiękniejszą polityk w polskim parlamencie. Na randkę z Napieralskim, do łóżka z Poncyljuszem Jeśli randka to z... czytaj dalej »Drugie miejsce w tym wyjątkowym sondażu zajmuje nowa gwiazda Platformy i jej sekretarz generalny. Do alkowy z 30-letnią Agnieszką Pomaską udałby się co czwarty Polak. Okazuje się, że płeć brzydką znad Wisły pobudza spontaniczność, odrobina szaleństwa, awangardowe zachowanie i białe skarpetki do czarnych pantofli. Przynajmniej 12 proc. z nich. Tylu bowiem panów posłance PiS Nelli Rokicie nie odmówiłoby chwili sam na sam. Kempa kręci ""Najgorętsze babki"" polskiej polityki Czy polska... czytaj dalej » ""SE"" publikuje też wyniki, z którą z posłanek Polacy poszliby na randkę. W tej kategorii również wygrywa Mucha. Jednak z posłanką PO na romantyczne spotkanie ma chęć o wiele mniej osób niż na seks i to aż o 20 punktów procentowych. Posłanka zdobywa dokładnie 45,8 proc. Druga pozycja przypadła znów Pomasce. Z tą panią na randkę ma ochotę tyle samo panów, co na kolację ze śniadaniem. Niewiele mniej mężczyzn zgodziłoby się na spotkanie z szefową Polska Jest Najważniejsza Joanną Kluzik-Rostkowską - 20,8 proc. Tuż za podium randkowej kategorii znalazła się Beata Kempa. Posłanka PiS swoją stanowczością przyciągneła 8,3 Polaków. Nelli Rokita w tej kategorii nie została uwzględniona.",12 proc. panów kręci Nelli Rokita,
"Miedwiediew ""zaćwierkał"" o poprawie stosunków z Polską",- Wizyta w Polsce zakończona. Poprawa stosunków widoczna - napisał we wtorek na Twitterze po wyjeździe z Warszawy prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. - Lecę do Brukseli. Główne tematy to modernizacja gospodarki i wizy - dodał we wpisie na portalu społecznościowym.,"Prezydent Rosji przyleciał do Polski w poniedziałek rano. Wizyta była wynikiem rozmów z Bronisławem Komorowskim, jeszcze jako marszałkiem Sejmu, podczas uroczystości pogrzebowych tragicznie zmarłego w katastrofie pod Smoleńskiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego. ""Warszawa i Moskwa nigdy nie były tak blisko"" Osiem miesięcy po... czytaj dalej »- W relacjach polsko-rosyjskich zaczyna się nowy etap dobrych wzajemnych stosunków - zgodnie ocenili prezydenci Dmitrij Miedwiediew i Bronisław Komorowski po spotkaniu w Pałacu Prezydenckim w Warszawie. - Mam nadzieje, że to dopiero początek pełnowymiarowych wzajemnych stosunków pomiędzy naszymi krajami - dodał Miedwiediew. Obietnice i zapewnienia Zarówno Miedwiediew, jak i Komorowski w swych wystąpieniach mówili o kwestiach symbolicznych we wzajemnych relacjach polsko-rosyjskich: Katyniu i katastrofie pod Smoleńskiem. Miedwiediew przypomniał, że w ostatnim czasie Rosja wykonała ""cały szereg bezprecedensowych kroków"" w kwestii przywracania prawdy o zbrodni katyńskiej. - My wybraliśmy tę drogę absolutnie świadomie i z niej nie zejdziemy. (…) Powinniśmy znać prawdę – ona jest potrzebna Polakom i w nie mniejszym stopniu obywatelom naszego kraju, Rosjanom - mówił i zapewniał, że oba kraje będą kontynuowały współpracę w wyjaśnianiu najbardziej skomplikowanych spraw z przeszłości stosunków polsko-rosyjskich. Demonstracje przeciw wizycie. ""Gdzie są ranni z samolotu?"" ""Domagamy się... czytaj dalej »Prezydent Rosji oświadczył też, że nie dopuszcza możliwości, by w sprawie katastrofy smoleńskiej śledczy polscy i rosyjscy doszli do różnych ustaleń. - Ten rok w stosunkach między naszymi krajami jest bardzo napięty. Ale w ostatnim czasie udało się wykonać krok do przodu w dialogu między oboma państwami - mówił z kolei po spotkaniu z premierem Polski Donaldem Tuskiem. - Należy otwarcie i bez żadnych wątpliwości spojrzeć na najtrudniejsze sprawy w naszej wspólnej historii. Rosja jest na to gotowa - obiecał prezydent Rosji.",Wpis prezydenta Miedwiediewa na Twitterze,
"Jest jeszcze wiele do zrobienia. 
21 kwietnia kolejna runda negocjacji","Kolejna runda negocjacji nt. irańskiego programu atomowego rozpocznie się 21 kwietnia - zapowiedział szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif. Angela Merkel, kanclerz Niemiec - jednego z mocarstw negocjujących z Iranem, oznajmiła tymczasem, że wszystkie mocarstwa powinny trzymać wspólny front podczas rozmów.","Według Merkel mocarstwa z tzw. Grupy 5+1 (USA, Wielka Brytania, Francja, Rosja, Chiny i Niemcy) powinny szczególnie trzymać się wspólnego zdania w kwestii zniesienia sankcji na Iran. Niemka oznajmiła to w kontekście anulowania przez Rosję zakazu na dostarczenie Teheranowi zaawansowanych technicznie systemów przeciwlotniczych S-300.",,
"""Nikt nie wyklucza innych form protestu, kiedy okaże się, że sytuacja tego wymaga""","Nauczyciele mówią: przeżyliśmy strajk i to bardzo boleśnie. Opowiadamy się za inną formą troski o prawo pracownicze, o godność zawodu - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Sławomir Broniarz, prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego. Wybór tak zwanego protestu włoskiego - rozpoczynającego się w szkołach w środę - to efekt przeprowadzonej przez ZNP ankiety wśród nauczycieli.","W szkołach rozpoczął się w środę protest włoski. Uczestniczący w nim nauczyciele nie będą wykonywali pozastatutowych zadań i przestaną z własnych pieniędzy doposażać szkoły. Zarząd Związku Nauczycielstwa Polskiego przyjął we wtorek uchwałę w tej sprawie. - Państwo przyszli tutaj do studia przygotowani jak nauczyciel na lekcję - zwrócił się prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego do prowadzących program ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24. - Tylko że nauczyciel musi sobie warsztat pracy sam stworzyć. Nie przywieźliście kamer ze sobą, mikrofonów ze sobą, my musimy sobie to wszystko przygotować - stwierdził Sławomir Broniarz.

Szef ZNP zapewnił, że ""protest nie jest przeciwko nikomu"". - Nie walczymy z ministrem, tym bardziej nie walczymy z dziećmi - oświadczył.

Przekonywał, że nauczycielowi kontakt z dzieckiem odbierają: ""każda minuta, którą nauczyciel poświęca na biurokrację, na rzeczy, których wcale nie musi robić, które należą do obowiązku dyrektora szkoły, które prawem zwyczajowym zostały nałożone na nauczyciela"". Protestujący nauczyciele nie będą prowadzić zajęć dodatkowych, organizować wycieczek po lekcjach czy zielonych szkół.

- Nie uchylamy się od tego rodzaju zajęć - zapewnił Broniarz. - Chcemy, żeby były one robione zgodnie z prawem, żebyśmy mieli stosowne delegacje, stosowną liczbę nauczycieli do opieki. Abyśmy byli tymi, którzy poświęcają się dzieciom, a nie tymi, którzy pracują przez cztery dni 96 godzin - wyjaśniał. 

Mówiąc o różnicach pomiędzy obecnym protestem a wiosennym strajkiem, Broniarz powiedział, że postulaty się nie zmieniły. - Postulaty płacowe pozostają na stole - podkreślił. ZNP we wtorek przyjął także uchwałę o rozpoczęciu prac nad obywatelskim projektem ustawy o podniesieniu wynagrodzeń nauczycieli. Związkowcy chcą, by wynagrodzenie zasadnicze nauczyciela dyplomowanego było równe   przeciętnemu wynagrodzeniu w kraju w trzecim kwartale roku   poprzedzającego wejście w życie ustawy. - Chcemy zebrać przynajmniej sto tysięcy podpisów i iść z tym do nowo wybranego marszałka Sejmu - poinformował szef Związku. - Nauczyciele mówią: przeżyliśmy ten strajk (wiosenny - red.) i to bardzo boleśnie, w różnych postaciach. Dzisiaj opowiadamy się za inną formą troski o prawo pracownicze, o godność zawodu, o to, abyśmy, przestrzegając prawa, nie byli zmuszani do zajęć, za które nikt nam nie płaci, które odbywają się naszym kosztem i niestety kosztem dzieci - tłumaczył Broniarz.

Zaznaczył, że ""nikt nie wyklucza innych form protestu wtedy, kiedy okaże się, że sytuacja tego wymaga"".

- Zmierzamy do tego, aby rada pedagogiczna poczuła się faktycznym gospodarzem w szkole i żeby nauczyciele uwierzyli w swoje możliwości i prawa, które mają - stwierdził.

Prezes ZNP przekonywał, że nauczyciele są ""jedyną grupą zawodową, która musi sobie stworzyć warsztat pracy, zrealizować zadanie, bardzo często ponosząc koszty z tego tytułu"". - Jednocześnie nie mamy prawa i możliwości walki o swoje, bo każdy mówi: jak to, odstąpicie od ucznia, będziecie walczyć z uczniami? - stwierdził. - Nic bardziej błędnego - podkreślił. Wybór tzw. protestu włoskiego to efekt przeprowadzonej przez  Związek Nauczycielstwa Polskiego ankiety, w której wzięło udział ponad  227 tysięcy nauczycieli z całego kraju (wszystkich nauczycieli jest w  Polsce ponad 600 tysięcy). Okazało się, że tylko 18 procent uczestników byłoby  za wstrzymaniem się od pracy tak, jak zrobili to w kwietniu, a 55,3  procent opowiedziało się za protestem włoskim. ZNP przez tydzień prowadził akcję informacyjną, a we wtorek 22  października przyjął oficjalną uchwałę w tej sprawie. Po wrześniowej podwyżce o 9,6 procent wynagrodzenie minimalne nauczycieli z  przygotowaniem pedagogicznym wynosi: 2782 złotych dla stażysty, 2862 dla  nauczyciela kontraktowego, 3250 - mianowanego i 3817 -  dyplomowanego. CZYTAJ RAPORT TVN24.PL O WIOSENNYM STRAJKU NAUCZYCIELI",Zarząd główny Związku Nauczycielstwa Polskiego podjął uchwałę o rozpoczęciu protestu włoskiego,
Podtapia północ kraju,"Intensywne opady deszczu, odwilż i silny wiatr dają się we znaki mieszkańcom Pomorza i woj. warmińsko-mazurskiego. W pomorskiem od soboty strażacy interweniowali 430 razy, natomiast w gminach Elbląg i Pasłęk ogłoszono pogotowie przeciwpowodziowe.","Jak poinformował st. asp. Jan Socha z Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Gdańsku, obecnie z powodu podwyższonego o metr poziomu wody w rzece Reda w Redzie (pomorskie) zagrożone zalaniem są ulice: Pucka, Kazimierska i Olchowa. Na tych ulicach znajdują się m.in. hotel i stacja transformatorowa. Strażacy układają worki z piaskiem na brzegach rzeki. Socha ostrzegł, że może dojść do zalania piwnic w domach na tym terenie. Weekend ciepły, ale deszczowy Nadchodzi... czytaj dalej »Zalane szklarnie i dom wielorodzinny W rejonie Pucka został zalany kompleks szklarni ogrodniczych, a w rejonie Słupska z powodu wylania rzeki Skotawia zagrożone jest gospodarstwo rybne. Tutaj także strażacy umacniają brzegi rzeki i układają worki z piaskiem. W sobotę w miejscowości Gościcino w powiecie wejherowskim z powodu zalania domu wielorodzinnego zostało ewakuowanych 11 osób. Mieszkańcy zostali zakwaterowani w szkole w sąsiedniej miejscowości. Przerwy w dostawach prądu Silny wiatr wiejący od piątku na Pomorzu spowodował liczne awarie sieci energetycznej. W kulminacyjnym momencie, w sobotę rano bez prądu było ok. 10 tys. mieszkańców. Rzeczniczka Energi Operator, Alina Geniusz-Siuchnińska poinformowała, że wszystkie problemy zostały już usunięte. 16 lodołamaczy walczy z gigantycznym zatorem 16 jednostek... czytaj dalej »Podtopienia i przesiąkające wały W warmińsko-mazurskim, po gwałtownych roztopach, ogłoszono pogotowie przeciwpowodziowe w gminach Elbląg i Pasłęk. Z brzegów wystąpiły rzeczki Elszka i Bierutówka i rozlały się w szeroką na 30 metrów rwącą rzekę. Podtopionych zostało kilka gospodarstw w Stegnach. Przesiąkające wały przeciwpowodziowe zabezpieczono ponad 3 tys. worków z piaskiem. W Pasłęku na rzece Wąskiej stan alarmowy przekroczony jest o 70 cm. W powiecie bartoszyckim woda podtopiła kościół w Troszkowie, plebanię w Kandytach i zagrażała szpitalowi w Górowie Iławeckim - podała w niedzielę straż pożarna. W samych Bartoszycach woda z Łyny zagroziła położonym w zakolach rzeki rzeźni i warsztatowi samochodowemu - strażacy zbudowali tam wały z worków z piaskiem. Zostało zalanych prawie 50 garaży. Poziom wody sięgał w nich 70 cm, właściciele aut zaczynają szacować straty. Pomorskie pod wodą. Zalane ulice i domy Odwilż i ulewne... czytaj dalej »Jak powiedział zastępca komendanta bartoszyckiej straży pożarnej, Leonard Boiwko, tak wysokiego poziomu wody w Łynie nie odnotowano od 30 lat. W nocy woda ze Stawu Garncarskiego zagrażała podtopieniem budynkom Wojewódzkiego Szpitala Rehabilitacyjnego w Górowie Iławeckim. Straż ułożyła tam worki z piaskiem i przepompowała wodę do rzeczki Młynówki Jak poinformował ogniomistrz Piotr Janiuk z wojewódzkiej komendy straży pożarnej w Olsztynie, w niedzielę przed południem strażacy interweniowali w sumie w 20 miejscowościach regionu, w większości przy wypompowaniu wody z piwnic budynków mieszkalnych. Wysoka woda jeszcze się utrzyma Jak informuje Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej, w związku z wystąpieniem opadów i spływem wód roztopowych, w ciągu najbliższej doby stan wód w rzekach wpadających do Zatoki Gdańskiej i Zalewu Wiślanego, na terenie województw pomorskiego i warmińsko-mazurskiego, pozostanie wysoki. Wodowskazy w Suchym Dębie na Bielawie, Nowym Dworze Gdańskim na Świętej, Pierzchałach na Pasłęce mogą wskazać stan ostrzegawczy. Na Redzie w Wejherowie, Raduni w Juszkowie, Wąskiej w Pasłęku i Pasłęce w Braniewie poziom wody może przekroczyć stan alarmowy. IMGW ostrzega przed lokalnymi podtopieniami i zagrożeniem dla obszarów przybrzeżnych. ktom/tr",Roztopy i deszcz podtapiają północ kraju,
"Mucha: prezydent podjął rozważną decyzję, tu jest dostrzegalna różnica zdań","- Nie ulega wątpliwości, że jeśli chodzi o obóz rządzący, to ze strony prezydenta jest wola współdziałania - mówił w programie ""Fakty po Faktach"" w TVN24 Paweł Mucha z Kancelarii Prezydenta RP. Jak podkreślił, zwłaszcza w sprawie naprawy wymiaru sprawiedliwości.","W poniedziałek prezydent Andrzej Duda ogłosił, że nie podpisze dwóch ustaw autorstwa PiS dotyczących reformy wymiaru sprawiedliwości. - Zatrzymanie przez prezydenta reformy, która miała na celu dekomunizację sądownictwa, było poważnym błędem. Teraz trzeba myśleć o tym, jak z tego wyjść, jak doprowadzić do tego, by to był tylko incydent, który zostanie szybko zapomniany - powiedział w czwartek prezes PiS Jarosław Kaczyński w wywiadzie telewizyjnym. - Prezydent uznał, że była podstawa do zawetowania ustaw - powiedział Paweł Mucha w ""Faktach po Faktach"". - Nie ulega jednak wątpliwości, że jeśli chodzi o obóz rządzący, to ze strony prezydenta jest wola współdziałania. Zwłaszcza w sprawie naprawy wymiaru sprawiedliwości. - Pan prezydent podjął rozważną decyzję, tu jest dostrzegalna różnica zdań. Ja się skupiam na pozytywnym aspekcie wypowiedzi prezesa PiS Kaczyńskiego, że przy pracach nad prezydencką ustawą będzie współdziałanie - stwierdził zastępca szefa kancelarii prezydenta. Jak dodał, ""prezydent będzie przedstawiał takie rozwiązania, żeby ten cel osiągnąć"". - Cel determinuje pracę - chodzi o naprawę wymiaru sprawiedliwości - wyjaśnił. Wiceszef prezydenckiej kancelarii nie chciał odpowiedzieć na pytanie o zawartość zapowiadanych przez prezydenta projektów ustaw o KRS i SN, ani czy będą one bardzo bliskie wetowanym ustawom przygotowanym przez PiS, czy też przeciwnie. - Pan prezydent jest na etapie pogłębionych konsultacji, rozmów z doradcami, więc też rzeczy są na bieżąco konsultowane i rozważane - stwierdził Mucha, dodając, że pierwszy etap prac nad prezydenckimi projektami ustaw ruszył. Dopytywany o negatywne oceny decyzji prezydenta ze strony wiceministrów sprawiedliwości, Mucha apelował, by zgodnie z przesłaniem prezesa Kaczyńskiego ""iść do przodu"", ""skupić się na pozytywnych aspektach"" i ""nie podnosić pewnych negatywnych emocji"". Słowa wiceministra Wójcika nazwał ""nietrafnymi"" i ""niewłaściwymi"". - Myślę, że pan prezes zamknął dyskusję i że to jest otwarcie tej pełnej współpracy i możliwości współdziałania na przyszłość. Jest rzeczą naturalną w demokracji, że ludzie się spierają i mają odmienne poglądy. Jeżeli jest wspólnota wartości, jeżeli jest wspólnota działania dla dobra publicznego, to ta współpraca jest prowadzona - ocenił Paweł Mucha. - Pan prezydent bardzo wyraźnie i w sposób jednoznaczny powiedział (w trakcie swojego poniedziałkowego orędzia - red.), jaki jest stan rzeczy - odpowiedział Mucha na pytanie, czy projekty ustaw PiS o sądownictwie były konsultowane z głową państwa. Wiceministrowie sprawiedliwości Michał Wójcik i Patryk Jaki twierdzili w ostatnich dniach, że były prowadzone rozmowy na ten temat. - Nie widzę takiego sporu - odpowiedział Mucha, zapytany czy między Dudą a Ziobro jest spór. -  Te wypowiedzi, które się pojawiały w komentarzach czy w wypowiedziach prasowych, abstrahują od tego, że pan prezydent nie kieruje się w żadnym wypadku jakimiś kwestiami osobistymi, ale najlepiej pojmowanym przez siebie interesem publicznym - stwierdził. Paweł Mucha został zapytany również o podwójne orędzie telewizyjne. W poniedziałek przemówienie wygłosili zarówno prezydent, jak i premier. TVN oraz Polsat najpierw wyemitowały wystąpienie głowy państwa, a po nim premier Szydło. Telewizja publiczna nadała orędzia w odwrotnej kolejności. Wiceszef kancelarii prezydenta przypomniał, że najwyższym przedstawicielem RP jest prezydent, choć przyznał, że szczegółowych regulacji co do kolejności (emisji wystąpień - red.) nie ma. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","Wiceminister sprawiedliwości o wetach prezydenta: ubolewam, to dziwna decyzja-@@@-""Nietrafne"" i ""niewłaściwe"" wypowiedzi wiceministra",
"W Soczi negocjacje o przyszłości Syrii. 
Iran ma się oddalić od granic Izraela","Przedstawiciele Rosji, Turcji, Iranu oraz syryjskiego rządu i opozycji zakończyli we wtorek w Soczi dwudniowe spotkanie poświęcone Syrii. Rozmowy koncentrowały się na kwestii zmiany konstytucji oraz przywrócenia kontroli władz syryjskich nad całą Syrią.","Jak wcześniej ustalono, komisja konstytucyjna ma składać się ze 150 osób, z czego 50 miejsc ma przypaść opozycji. Specjalny wysłannik ONZ do Syrii Staffan de Mistura poinformował we wtorek, że otrzymał już listę osób delegowanych do komisji przez rząd i opozycję syryjską. Natomiast szef rosyjskiej delegacji Aleksandr Ławrientiew stwierdził, że konieczne jest jeszcze dokooptowanie przedstawicieli ""społeczeństwa obywatelskiego"" Syrii. Mistura oczekuje, że komisja rozpocznie prace we wrześniu. Reprezentujący władze syryjskie Baszar Dżafari podkreślił natomiast, że tryb prac komisji konstytucyjnej będzie określony przez obecnie obowiązujące prawo syryjskie. W trakcie dwudniowego spotkania omówiono również kwestię obecności militarnej Iranu w Syrii. USA oraz Izrael naciskają na Rosję, by wymusiła opuszczenie Syrii przez siły irańskie. Prezydent Baszar al-Asad oświadczył jednak niedawno, że Irańczycy zostaną w Syrii do czasu opuszczenia Syrii przez wszystkie wojska obecne w tym kraju bez zgody rządu syryjskiego. Władze syryjskie dały do zrozumienia, że odnosi się to również do okupacji Wzgórz Golan przez Izrael. W trakcie spotkania w Soczi doszło również do dwustronnych rozmów Ławrientiewa i wiceministra spraw zagranicznych Iranu Hosejna Dżaberi-Ansariego. Irańska agencja ISNA poinformowała, że w rozmowach tych brał również udział wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Werszynin. Po zakończeniu rozmów Ławrientiew oświadczył, że siły irańskie w Syrii zostaną wycofane na odległość co najmniej 85 km od granicy z okupowanymi przez Izrael Wzgórzami Golan. Tymczasem Dżafari zażądał w trakcie spotkania w Soczi opuszczenia terytorium Syrii przez wojska USA i jego sojuszników. Dżafari wspomniał przy tym o amerykańskiej obecności w regionie at-Tanf. To niewielki obszar o strategicznym znaczeniu, znajdujący się przy granicy z Irakiem oraz Jordanią i blokujący jedną z trzech dróg łączących Iran przez Irak z Syrią i Libanem oraz Morzem Śródziemnym. Amerykanie oraz Francuzi obecni są również na terenach kontrolowanych przez Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF), czyli koalicję zdominowaną przez syryjskich Kurdów. Władze syryjskie prowadzą z SDF odrębne negocjacje. Dżafari oświadczył również, że władze syryjskie mają prawo przywrócić swoją władzę nad terenami okupowanymi przez Turcję w północnej części muhafazy Aleppo oraz nad kontrolowaną przez dżihadystów muhafazą Idlib. Dżafari podkreślił, że w tym zakresie żadnych kompromisów być nie może, a strefy deeskalacji zostały na tych terenach stworzone na czas określony i ich istnienie nie może być przedłużone bez zgody syryjskiego rządu. Ławrientiew oświadczył natomiast, że Rosja nie planuje w najbliższym czasie szturmu muhafazy Idlib. Dodał jednak, że oczekuje, iż ""umiarkowana opozycja"" doprowadzi do zakończenia działalności terrorystów w Idlibie, dodając, że jeśli do tego nie dojdzie, to ""Rosja gotowa jest udzielić pomocy w walce z terrorystami w rejonie Idlibu"". Ławrientiew poinformował również o tym, że 7 września odbędzie się szczyt Rosji, Turcji, Niemiec i Francji w sprawie Syrii, natomiast kolejne spotkanie w ramach tzw. formatu astańskiego odbędzie się we wrześniu lub październiku. Natomiast Dżafari wezwał także społeczność międzynarodową do pomocy w umożliwieniu powrotu do kraju syryjskich uchodźców. Rozmowy w Soczi odbywały się w ramach tzw. formatu astańskiego, stworzonego przez Rosję, Iran i Turcję, które są gwarantami ustaleń. W rozmowach tych nie uczestniczą jednak syryjscy Kurdowie oraz przedstawiciele SDF, które kontroluje jedną trzecią terytorium Syrii. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Marcinkiewicz: każdy może być politykiem,"B. premier przekonywał, że każdy może zostać politykiem, ale on na razie nie widzi się na tym polu aktywności. Oddaje się biznesowi i edukacji - w niedzielę kazimierz Marcinkiewicz zainaugurował zajęcia w Szkole Liderów Politycznych.","SLP jest częścią Wyższej Szkoły Europejskiej im. ks. J. Tischnera, której rektorem jest poseł Platformy Obywatelskiej Jarosław Gowin. Zajęcia na niej poprowadzą m.in. Radosław Sikorski, Jerzy Buzek, Michał Boni i Grzegorz Schetyna. - Każdy człowiek może być politykiem - przekonywał studentów Kazimierz Marcinkiewicz - ale politycy muszą być odpowiednio przygotowani do uprawiania polityki. Sam były premier, do powrotu na scenę polityczną się nie spieszy. - Ja nie mogę powiedzieć, że ja nigdy do polityki nie wrócę, ale jeszcze momentu takiego powrotu na horyzoncie nie widzę. Z różnych powodów - mówił Marcinkiewicz. Jednym z nich jest obietnica, którą sobie złożył, że przez dwa lata poświęci się innej sferze działalności. (O PLANACH MARCINKIEWICZA NA PRZYSZŁOŚĆ - CZYTAJ WIĘCEJ) Marcinkiewicz szuka zespołu W ocenie Marcinkiewicza, polska scena polityczna zmienia się i na razie trudno określić, jak ostatecznie będzie wyglądać. - Muszę na to, co się dzieje popatrzeć trochę z zewnątrz, by wybrać kolejny zespół do uprawiania polityki, jeśli podejmę taką decyzję, to znaczy decyzję powrotu - powiedział były premier. Ugrupowanie polityczne jest trochę jak armia. Potrzebuje generałów, ale potrzebuje też poruczników, sierżantów i szeregowych. Portal Polska XXI ma samych generałówJarosław Gowin o projekcie Jana RokityPytany o szansę powstania nowej partii centroprawicowej Marcinkiewicz ocenił, że na prawicy „już nie będziemy robić wysublimowanych partii politycznych”. - Partia polityczna musi być szeroka, musi być oskrzydlona, musi trafiać do szerokich grup społecznych – mówił studentom b. premier. Jego zdaniem, to PO ma szansą stać się taką „szeroką” partią. Ugrupowanie polityczne jest trochę jak armia. Potrzebuje generałów, ale potrzebuje też poruczników, sierżantów i szeregowych. Portal Polska XXI ma samych generałów Jarosław Gowin o projekcie Jana Rokity Rozdrabnianie prawej strony sceny politycznej skrytykował również Jarosław Gowin, odnosząc się do powstania portalu internetowego PolskaXXI.pl, którego twórcami są m.in. Jan Rokita, Rafał Dutkiewicz, Kazimierz M. Ujazdowski. - Ugrupowanie polityczne jest trochę jak armia. Potrzebuje generałów, ale potrzebuje też poruczników, sierżantów i szeregowych. Portal XXI ma samych generałów - ocenił Gowin. (WIĘCEJ O PORTALU PolskaXXI.pl - CZYTAJ TUTAJ)",Polityka dla każdego,
"Policjanci zniknęli, mnożą się morderstwa i rabunki",Kilka tysięcy policjantów z najuboższego stanu Brazylii od 10 dni strajkuje. Jak na razie jedynym efektem ich protestu jest podwojenie się liczby morderstw w Bahii. Dlatego też prezydent kraju Dilma Rouseff ostro krytykuje strajk.,"245 uczestników strajku, w którym bierze udział 20 proc. spośród 31 000 policjantów w stanie Bahia, w północno-wschodniej, najuboższej części kraju, okupowało od wtorku ubiegłego tygodnia siedzibę parlamentu stanowego w Salvadorze. Uważam za uprawnione rewindykacje płacowe wysuwane w demokratycznym państwie, ale nie możemy dopuścić do tego, aby strajk (policji) powodował panikę i strachDilma RousseffOpuścili go w czwartek wobec obietnic rządu w sprawie podwyżek płac i po tym, gdy około tysiąca żołnierzy otoczyło parlament. Nie przerwali jednak strajku. Uważam za uprawnione rewindykacje płacowe wysuwane w demokratycznym państwie, ale nie możemy dopuścić do tego, aby strajk (policji) powodował panikę i strach Dilma Rousseff W tym czasie, odkąd znaczna część policji znikła z ulic, dokonano w stanie Bahia 143 morderstw, mnożą się rabunki, napady i akty wandalizmu. - Uważam za uprawnione rewindykacje płacowe wysuwane w demokratycznym państwie, ale nie możemy dopuścić do tego, aby strajk (policji) powodował panikę i strach - powiedziała prezydent Dilma Rousseff. Zabrała głos bezpośrednio po tym, gdy kilka stacji telewizyjnych rozpowszechniło nagrania rozmów telefonicznych prowadzonych przez przywódcę strajkujących Marco Prisco. Koordynował on telefonicznie akcję podpalania samochodów ciężarowych w celu zablokowania jednej z najważniejszych dróg stanowych. Telewizja pokazała również zdjęcia płonących samochodów. Osłupiałe władze - Dosłownie osłupiałam, gdy zobaczyłam to w telewizji, ponieważ pokazuje to, że za strajkiem kryją się inne interesy - oświadczyła Dilma Rousseff, nawiązując do podsłuchanych rozmów. Dotyczyły one m.in. rozszerzenia strajku policji na Rio de Janeiro i inne miasta, aby sparaliżować ruch przed zbliżającym się słynnym brazylijskim karnawałem w celu ""postawienia rządu pod ścianą"". Na rozpoczynające się między 17 a 22 lutego w różnych miastach Brazylii obchody karnawałowe z występami słynnych szkół samby co roku przybywają miliony Brazylijczyków i setki tysięcy zagranicznych turystów. Ci, którzy otrzymują pieniądze i broń, aby bronić społeczeństwa, nie mogą tej broni obracać przeciwko niemu!Jose Eduardo CardozoBrazylijski minister sprawiedliwości Jose Eduardo Cardozo potępił metodę prowadzenia strajku, którą wybrali policjanci. - Ci, którzy otrzymują pieniądze i broń, aby bronić społeczeństwa, nie mogą tej broni obracać przeciwko niemu! - oświadczył minister. Ci, którzy otrzymują pieniądze i broń, aby bronić społeczeństwa, nie mogą tej broni obracać przeciwko niemu! Jose Eduardo Cardozo Wojsko na ulicy Rząd wysłał do Bahii ponad 3 000 żołnierzy z rozkazem przywrócenia ładu w tym stanie i zapowiedział skierowanie wojska do niektórych innych stanów. Gubernator stanu Bahia Jacques Wagner obiecał, że nie wyciągnie konsekwencji w stosunku do policjantów, którzy uczestniczyli w pokojowych demonstracjach, ale odpowiedzialni za akty wandalizmu zostaną ukarani.",,
"Stan wyjątkowy na Haiti. 
Pochowano 70 tys. ofiar","Stan wyjątkowy i żałobę narodową zdecydował się wprowadzić rząd Haiti. Przedstawiciel władz poinformował, że dotychczas pochowano w zbiorowych mogiłach zwłoki około 70 tys. ofiar kataklizmu. A na ulicach Port-au-Prince trwa chaos.","Stan wyjątkowy ma potrwać do końca stycznia, z kolei żałoba ma obowiązywać przez miesiąc. Przedstawiciel władz poinformował, że dotychczas pochowano w zbiorowych mogiłach zwłoki ok. 70 tys. ofiar kataklizmu. Co najmniej 250 tys. osób jest rannych, a 1,5 mln nie ma dachu nad głową. Clinton skontroluje W poniedziałek ma przybyć na Haiti specjalny wysłannik ONZ. Jest nim były prezydent USA Bill Clinton. Polityk ma zbadać i koordynować na miejscu pomoc dla ofiar trzęsienia ziemi tak, aby była najbardziej skuteczna. Padły strzały - polscy ratownicy wycofani Zaledwie kilka... czytaj dalej »Przyleci specjalnym samolotem, na którego pokładzie znajdzie się duża ilość artykułów pierwszej potrzeby, takich jak woda pitna, żywność, leki i generatory energii elektrycznej. Prezydent USA Barack Obama zwrócił się w sobotę do dwóch byłych prezydentów - George'a W. Busha i Billa Clintona - o koordynację akcji zbierania funduszy na pomoc dla Haiti. Trzech prezydentów USAprosi o pomoc dla Haiti Barack Obama, w... czytaj dalej » Rząd Haiti bierze się do pracy W poniedziałek rząd Haiti ma otworzyć 280 ośrodków rozdziału pomocy humanitarnej w stolicy i sześciu największych miastach. Przy ośrodkach, organizowanych w budynkach publicznych i kościołach, mają się znaleźć tymczasowe schronienia dla bezdomnych. Również w poniedziałek w rejonie Haiti ma znaleźć się 12,5 tys. żołnierzy amerykańskich, którzy będą zabezpieczać proces rozdziału pomocy. Prezydent Obama zarządził w niedzielę mobilizację rezerwistów w celu wsparcia tej misji. Tymczasem w stolicy Kanady - Ottawie poinformowano, że 25 bm. odbędzie się tam spotkanie przedstawicieli państw udzielających pomocy Haiti z udziałem m.in. sekretarz stanu USA Hillary Clinton i premiera Haiti Jeana-Maxa Bellerive. Chaos rządzi stolicą W Port-au-Prince wciąż panuje chaos i dochodzi do aktów grabieży i rozbojów. W niedzielę policja otworzyła ogień do złodziei plądrujących ruiny, zabijając przynajmniej jednego z nich. Z każdym dniem w stolicy wzrasta niebezpieczeństwo wybuchu epidemii z braku wody i podstawowej infrastruktury sanitarnej. Bezdomni koczują na rozległych Polach Marsowych, w tym bezpośrednio przed zniszczonym pałacem prezydenckim. Cały teren przekształcił się w olbrzymi obóz uchodźców. Jeszcze gorsza sytuacja panuje poza stolicą, jak np. w mieście Leogane, które znajdowało się najbliżej epicentrum trzęsienia ziemi. Według informacji ONZ, 90 proc. budynków legło tam w gruzach. Czytaj: www.tvn24.pl/haiti Wpłaty można dokonywać na konto: Caritas Polska, ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa, Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti.Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta Caritas Polska: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti.Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT.Jak pomóc Haiti? Organizacja Caritas Polska uruchomiła specjalny numer konta, na które można dokonywać wpłat dla ofiar trzęsienia ziemi. Wpłaty można dokonywać na konto: Caritas Polska, ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa, Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti.Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta Caritas Polska: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Wpłaty w euro (EUR): PL 23 1160 2202 0000 0000 3436 4677; wpłaty w dolarach amerykańskich (USD): PL 57 1160 2202 0000 0000 6663 1212; wpłaty w funtach brytyjskich (GBP): PL 36 1160 2202 0000 0000 7232 7236 - z dopiskiem: Haiti.Można też wysłać SMS o treści ""Pomagam"" na numer 72052 koszt 2,44 zł z VAT. Wpłaty można dokonywać na konto: Caritas Polska, ul. Skwer Kard. Wyszyńskiego 9, 01-015 Warszawa, Bank PKO BP S.A. 70 1020 1013 0000 0102 0002 6526, Bank Millenium S.A. 77 1160 2202 0000 0000 3436 4384 - z dopiskiem: Haiti.Darowizny w walutach obcych można przekazywać na następujące konta Caritas Polska: Bank Millenium S.A. Al. Jerozolimskie 133, 02-304 Warszawa, S.W.I.F.T. BIGBPLPWXXX. Jak pomóc Haiti? Organizacja Caritas Polska uruchomiła specjalny numer konta, na które można dokonywać wpłat dla ofiar trzęsienia ziemi.",,
"""Wzywamy wszystkich przewoźników i podróżnych do unikania lotnisk w Arabii Saudyjskiej""","Rzecznik jemeńskich sił powiązanych z rebeliantami Huti zagroził eskalacją konfliktu z Arabią Saudyjską i Zjednoczonymi Emiratami Arabskimi, mówiąc, że rebelianci uważają porty lotnicze tych krajów za ""legalne cele"".","Pułkownik Aziz Raszed powiedział dziennikarzom w poniedziałek wieczorem w Sanie, że jego eksperci wojskowi są w stanie opracować pociski rakietowe o zasięgu przekraczającym 1500 kilometrów. - Wzywamy wszystkich przewoźników lotniczych i podróżnych do unikania portów lotniczych zarówno w Arabii Saudyjskiej, jak i w ZEA, ponieważ uważamy je za legalne cele wojskowe w zasięgu naszych rakiet balistycznych - oświadczył. Siły saudyjskie przechwyciły i zniszczyły w sobotę pocisk rakietowy wystrzelony z terytorium Jemenu kontrolowanego przez Hutich w kierunku lotniska w Rijadzie. Jemeńscy rebelianci oświadczyli, że wystrzelenie pocisku było odpowiedzią na bombardowania i blokadę Jemenu przez koalicję pod wodzą Arabii Saudyjskiej. Od marca 2015 r. sunnicka koalicja arabska pod wodzą Arabii Saudyjskiej zwalcza wspieranych przez Iran rebeliantów Huti, zmierzających do obalenia prezydenta Jemenu Abd ar-Raba Mansura Al-Hadiego. Huti kontrolują Sanę oraz rozległe terytoria na północy i zachodzie kraju. Saudyjczycy chcą, by władzę w Jemenie całkowicie przejął prawowity prezydent Hadi. Następca saudyjskiego tronu książę Muhammad ibn Salman as-Saud powiedział we wtorek, że dozbrajanie przez Iran rakietami szyickich rebeliantów z ruchu Huti w Jemenie jest ""aktem wojny"" wobec Rijadu, który wspiera legalne władze Jemenu. W poniedziałek koalicja pod wodzą Arabii Saudyjskiej zapowiedziała zamknięcie wszystkich tras lotniczych, morskich i drogowych do Jemenu, aby odciąć Hutim dostawy broni ze wspierającego ich Iranu. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Dwa błędy ortograficzne na pamiątkowej 
tablicy w Kaliszu. ""Zawiodło ogniwo wykonawcze""","Tablica, która stanęła w centrum Kalisza, ma upamiętniać zburzenie miasta oraz żydowską mniejszość. Wydaje się jednak, że sama zapamiętana zostanie za coś zgoła innego. Po jej odsłonięciu okazało się, że zawiera dwa błędy ortograficzne. Władze miasta już zadeklarowały, że zostaną poprawione.","Papież-superbohater we Wronkach? ""To pielgrzym wędrujący pod wiatr"" Polska pomnikami... czytaj dalej »Błędy ortograficzne zdarzają się najlepszym. Popełniają je nie tylko redaktorzy portali internetowych, ale też głowy państw. Nie co dzień wykuwa się je jednak w kamieniu. Skwer, na którym stoi feralna tablica, otworzył podczas obchodów 100. rocznicy zburzenia miasta prezydent Bronisław Komorowski, który sam ma na koncie pamiętną wpadkę z ""bulem"". Tablica składa się z trzech segmentów - na każdym widnieje ta sama historyczna treść. Z języka polskiego przetłumaczona została również na angielski i hebrajski. Okazuje się jednak, że to nasz ojczysty przysporzył wykonawcom najwięcej kłopotów - na ""polską część"" tablicy wdarły się dwa błędy ortograficzne. Zachowana oryginalna pisownia: W TYM MIEJSCU ZNAJDYWAŁY SIĘ WIELKA SYNAGOGA I BEIT MIDRASZ ZBESZCZESZCZONE I ZBURZONE PRZEZ NIEMIECKICH OKUPANTÓW PAMIĘCI PONAD 30000 ŻYDÓW Z KALISZA I OKOLIC ZAMORDOWANYCH W LATACH II WOJNY ŚWIATOWEJ PRZEZ NIEMIECKICH LUDOBÓJCÓW Tablica z błędem stanęła w Kaliszu Fot. kalisz.naszemiasto.pl Tablica upamiętnia m.in. zniszczone żydowskie budynki Fot. kalisz.naszemiasto.pl Treść tablic zawiera dwa błędy ortograficzne Fot. kalisz.naszemiasto.pl Na razie nie ma postanowienia co do przyszłości obecnej tablicy Fot. kalisz.naszemiasto.pl Kręty chodnik w Gołuskach. ""Feng shui nie lubi linii prostych"" W Gołuskach pod... czytaj dalej »Trudno uświadczyć w słownikach języka polskiego wyrazy takie jak ""znajdywały"" czy ""zbeszczeszczone"". Poprawne formy to oczywiście ""znajdowały"" oraz ""zbezczeszczone"". Pytanie brzmi: jak to możliwe, że popełniono takie byki? - To nie jest wina miasta. Z naszej strony wyszły treści w formie elektronicznej, które błędów nie zawierały. Zawiodło ogniwo wykonawcze. Projektant nie posłużył się naszą wersją, dokonał zmian. Nie wiemy, dlaczego tak się stało. Mogę natomiast powiedzieć, że błąd zostanie naprawiony już w najbliższej przyszłości i to wykonawca zapłaci za nową tablicę - mówi w rozmowie z tvn24.pl Ryszard Bieniecki, doradca prezydenta Kalisza. Spotkanie przedstawicieli miasta z wykonawcą ma się odbyć w środę. Wtedy też powinien być ustalony konkretny termin, w którym błąd zostanie naprawiony. Pomnik stoi u zbiegu ulic Targowej i Przechodniej:",Tablica zostanie wkrótce zmieniona,
"""Nie"" dla prezydenckiej trumny w katedrze","Litwa spiera się o pogrzeb byłego prezydenta Litwy, Algirdasa Brazauskasa. Komisja ds. organizacji pogrzebu zdecydowała, że trumna z ciałem polityka nie zostanie wniesiona do katedry wileńskiej. Miał się temu sprzeciwić metropolita wileński, kardynał Audrys Juozas Baczkis.","Decyzja, którą podjęli hierarchowie Kościoła, obciąży ich sumienieDalia GrybauskaiteWedług członka komisji, biskupa wileńskiego Juozasa Tunaitisa, trumna nie zostanie wniesiona, bo ""nie ma po prostu takiej możliwości"". - Nie trzeba robić zamieszania. Gdybyśmy pozwolili na wnoszenie trumny (...), wynikłoby wiele trudności organizacyjnych - cytuje Tunaitisa dziennik ""Vilniaus Diena"". Decyzja, którą podjęli hierarchowie Kościoła, obciąży ich sumienie Dalia Grybauskaite Portal Delfi poinformował z kolei, że na wprowadzenie trumny prezydenckiej nie zgodził się metropolita wileński, kardynał Audrys Juozas Baczkis. Jeden głos prezydentówAlgirdas Brazauskas nie żyje Ostatni przywódca... czytaj dalej » Decyzja taka nie spodobała się ani obecnej pani prezydent Dalii Grybauskaite ani byłemu litewskiemu przywódcy Valdasowi Adamkusowi. - Decyzja, którą podjęli hierarchowie Kościoła, obciąży ich sumienie - powiedziała dziennikarzom Grybauskaite. Adamkus powiedział z kolei: - Rozmawiałem z hierarchami Kościoła katolickiego i wyraziłem przekonanie, że trumna powinna być wniesione do katedry, ale nie zostałem wysłuchany. Jak dodał, ""Brazauskas był dobrym katolikiem"". ""Bo był komunistą..."" Media mają wyjaśnienie całej sytuacji. Jak sugerują, ""Kościół nie wyraża zgody na wniesienie trumny z ciałem Brazaukasa do świątyni, bo był komunistą"".Rozmawiałem z hierarchami Kościoła katolickiego i wyraziłem przekonanie, że trumna powinna być wniesione do katedry, ale nie zostałem wysłuchanyValdas Adamkus Rozmawiałem z hierarchami Kościoła katolickiego i wyraziłem przekonanie, że trumna powinna być wniesione do katedry, ale nie zostałem wysłuchany Valdas Adamkus ""Algirdas Brazauskas, który m.in. zwrócił wileńską katedrę wiernym, miał trudności z wejściem do niej również 25 lutego 1993 roku, w dniu swej inauguracji na prezydenta Litwy. Wówczas centralne wejście do kościoła zagrodziła mu grupa kobiet o radykalnych poglądach. Brazauskas do katedry wszedł przez boczne wejście"" - przypomina ""Vilniaus Diena"". Dziennik odnotowuje też, że ""Brazauskas narzekał, że jego stosunki z hierarchami Kościoła nie układały się"". ""Dlatego właśnie rzadko bywał w katedrze. Chętniej wybierał skromniejsze kościoły"" - pisze ""Vilniaus Diena"". Ostatni komunistyczny przywódca Algirdas Brazauskas był ostatnim przywódcą partii komunistycznej na Litwie i pierwszym prezydentem wybranym w powszechnym wyborach po odzyskaniu przez kraj niepodległości. W okresie swojej pięcioletniej prezydentury, rozpoczętej w 1993 roku, Brazauskas rozpoczął przygotowania do wejścia Litwy do NATO oraz podpisał umowę akcesyjną z UE, pierwszy krok na drodze do członkostwa w Unii. Od 2001 roku Brazauskas był przez pięć lat premierem Litwy, a Litewską Partią Socjaldemokratyczną kierował do 2007 roku. Polityk zmarł w sobotę po długiej i ciężkiej chorobie. Miał 77 lat.",,
Kupią używane F-16,24 używane amerykańskie myśliwce F-16 trafią do Rumunii. Decyzję o zakupie zatwierdziła we wtorek rumuńska Najwyższa Rada Obrony.,"Myśliwce Lockheed-Martin F-16 mają unowocześnić tamtejsze siły powietrzne. - Biorąc pod uwagę, że Rumunia nie ma potrzebnych środków finansowych na zakup nowych samolotów, Rada zaaprobowała propozycję ministerstwa obrony, by nabyć 24 używane samoloty F-16 - głosi oświadczenie Rady. Dodaje, że decyzję tę będzie musiał jeszcze zatwierdzić parlament. Lotnictwo bojowe Rumunii składa się obecnie z około 50 myśliwców MiG-21 w wersjach przechwytującej i szturmowej.",Używane F-16 trafią do Rumunii,
Premier chce podsumować prace rządu w blasku fleszy,"Ostatnie pół roku prac rządu oceniam na cztery z plusem. Nie używamy słów: wielkie reformy, jak się od nas oczekuje, ale wiele spraw jest rozwiązywanych - powiedział w TVN24 minister w Kancelarii Premiera Rafał Grupiński. Dodał, że szef rządu zorganizuje ""okrągły stół"", podczas którego przedstawi dziennikarzom osiągnięcia swojego gabinetu.","Polityk Platformy powiedział, że z okazji półrocza pracy rządu nie będzie żadnego orędzia Donalda Tuska. - Będzie spotkanie, taki ""okrągły stół"" premiera z dziennikarzami, otwarta dyskusja w obecności kamer i mikrofonów - powiedział Grupiński. - Spotkanie ma dotyczyć tego, co było i planów na przyszłość. Choć zdaję sobie sprawę, że głównie będzie się nas rozliczać z tego, czego jeszcze nie zrobiliśmy - dodał. Polityk PO przekonuje, że rząd Donalda Tuska - mimo wielu niekorzystnych ocen na temat pracy gabinetu przez ostatnie pół roku i spadku sondaży - robi wiele. - Być może widać to lepiej od strony politycznej kuchni. To znaczy to, jak wiele spraw jest rozwiązywanych, jak dużo zmian jest przygotowywanych. Oczywiście, nie używamy słów ""radykalne reformy"", których ciągle od nas oczekują komentatorzy - powiedział Grupiński. Jego zdaniem, już teraz można wskazać wiele zrealizowanych przedwyborczych obietnic, które ci, którzy krytykują gabinet pomijają. - Zalicza się do nich decyzja o wycofaniu wojsk z Iraku, ratyfikowanie przez parlament Traktatu Lizbońskiego, przyjęcie projektu ustawy o abolicji podatkowej dla Polaków, którzy chcieliby wracać z Anglii do Polski, przygotowanie reformy emerytur pomostowych - wyliczał Grupiński. Pytany, co rządowi nie wyszło, opowiedział lakonicznie: - Wiele ustaw jest przygotowywanych. Jeśli chodzi o budowę dróg i autostrad, to trzeba przede wszystkim uprościć procedury przetargowe. Nie chciał powiedzieć, kto odejdzie z rządu. Pytany o ministrów do dymisji, których wytypował poseł PO Janusz Palikot (chodzi o szefa MON Bogdana Klicha, ministra sportu Mirosława Drzewieckiego i minister zdrowia Ewę Kopacz), odpowiedział: - Poseł Palikot jest w komfortowej sytuacji, gdyż nikt go nie może odwołać - stwierdził Grupiński. I dodał: - Pan premier zapowiedział, że w sierpniu dokona przeglądu ministrów, nic ponad to dodać nie mogę.",Grupiński: Rząd pracuje dobrze,
Włoskie media: komisja lekarzy uznała cud za wstawiennictwem Jana Pawła II,"Komisja lekarzy, powołana przez watykańską Kongregację Spraw Kanonizacyjnych, zaaprobowała cud uzdrowienia za wstawiennictwem Jana Pawła II - poinformował włoski tygodnik katolicki ""Credere"". Wiadomość przytoczyła w poniedziałek za tym pismem agencja ANSA.","Informacji o tym ważnym etapie na drodze do kanonizacji polskiego papieża nie potwierdza kongregacja, która milczy na temat trwającego procesu oraz analizowanego przypadku uzdrowienia, niewyjaśnionego z medycznego punktu widzenia, który został wybrany. Jan Paweł II pierwszym świętym nowego papieża? Portugalski... czytaj dalej » Aprobata komisja lekarzy oznaczałaby zakończenie pierwszego, trudnego etapu prac nad cudem w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych. W następnej kolejności zebrana dokumentacja medyczna będzie przedmiotem głosowania w komisji teologów, a następnie - kardynałów. Ostateczna decyzja o ogłoszeniu Jana Pawła II świętym będzie należeć do papieża Franciszka.Watykanista Saverio Gaeta, który na łamach najnowszego numeru ""Credere"" podał tę wiadomość, podkreślił zarazem, że nie wiadomo, o jaki przypadek uzdrowienia chodzi. Z kolei w marcu tego roku kardynał Saraiva Martins, który w latach 1998-2008 stał na czele watykańskiej Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych, mówił w wywiadzie dla dziennika ""Correio da Manha"", że główny cud potrzebny do ogłoszenia Jana Pawła II świętym zdarzył się wkrótce po beatyfikacji polskiego papieża, która nastąpiła 1 maja 2011 r. Chodzi o niezwykłe uzdrowienie, które nie znalazło żadnego naukowego wyjaśnienia. Wyjaśnianiem uzdrowienia zajmowało się najpierw 70 lekarzy. Później teolodzy musieli dowieść, że uzdrowienie nastąpiło za sprawą błogosławionego Jana Pawła II. W ocenie kardynała Martinsa Jan Paweł II może zostać ogłoszony świętym przez papieża Franciszka najprawdopodobniej w październiku bieżącego roku - wówczas będzie przypadać 35. rocznica wyboru kardynała Wojtyły na papieża. Kanonizacja JP2: zbadają możliwe cuda - Otrzymałem... czytaj dalej » Już na pogrzebie Jana Pawła II, wierni wznosili okrzyki ""Santo Subito"" (święty natychmiast), a kardynałowie po konklawe, które wybrało Benedykta XVI, zwrócili się do nowego papieża, aby zezwolił na szybką beatyfikację swojego poprzednika. Benedykt XVI wyraził zgodę na rozpoczęcie procesu beatyfikacyjnego zaledwie kilka tygodni po śmierci, łamiąc tym wymóg 5 lat, jakie powinny nastąpić od zgonu kandydata na ołtarze.Jan Paweł II został beatyfikowany 1 maja 2011. Od tego czasu do Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych napłynęło już kilkaset opisów cudownych uzdrowień za wstawiennictwem błogosławionego Polaka. Do kanonizacji błogosławionego niezbędny jest cud, uznany za niewytłumaczalny z naukowego punktu widzenia. Według nieoficjalnych informacji, na kanonizację Polaka trzeba poczekać kilka lat. Gdyby Jan Paweł II został ogłoszony świętym jeszcze w tym roku, oznaczałoby to, że jego proces kanonizacyjny trwał tylko 2,5 roku i był jednym z najkrótszych w dziejach.",Jan Paweł II zostanie kanonizowany jeszcze w tym roku?,
"PO, SLD, PSL i Nowoczesna. Lubnauer 
o ""jak najszerszej koalicji"" na wybory","- Dla mnie bardzo ważna jest koalicja ogólnopolska do sejmików wojewódzkich. Uważam, że bez tego przegramy, jako opozycja, te wybory - podkreślała w internetowej części ""Jeden na jeden"" w tvn24.pl szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. - Wiosna to termin, w którym powinniśmy to dograć - dodała.",Źródło: Jeden na Jeden TVN24,,
Rosjanie masowo emigrują z kraju. Boją się rządów Putina,"Rosjanie masowo zaczynają uciekać z kraju rządzonego twardą ręką przez Władimira Putina. W ostatnim roku liczba tych, którzy zdecydowali się opuścić Rosję, wzrosła o 40 proc. To głównie ludzie wykształceni, młodzi i aktywni. Przeszkadzają im sankcje ekonomiczne i deficyt demokracji. Materiał ""Faktów"" TVN.","- Nie widzę swojego życia w Rosji. Bardzo ją kocham, ale nie wiem, jak można tutaj żyć, gdy na ulicach zabija się ludzi i kłamie w telewizji - tłumaczy Polina Azarkina, prawnik. Aneksja Krymu i agresja na wschodzie Ukrainy spowodowały, że na ucieczkę za granicę decyduje się coraz więcej Rosjan. - Wiele razy przez to przechodziliśmy w naszej historii. Wrogowie są już na celowniku. Władze uznały, że wiele organizacji pozarządowych to zagraniczni agenci. Są więc bazy danych, są gotowe listy osób, które z nimi współpracowały - mówi Maksim Blant, ekspert ekonomiczny. Maksim ze swoją rodziną chce wyjechać na Łotwę. Boi się, że teraz każdy,  kto nie jest zachwycony polityką Kremla, stanie się celem, zwłaszcza po  zabójstwie lidera opozycji Borysa Niemcowa. Na prorządowych manifestacjach zwolennicy Putina domagają się, by zrobić porządek ze zdrajcami. Kreml może ich posłuchać, by odwrócić uwagę społeczeństwa od kłopotów, bo euforia po przyłączeniu Krymu mija, a kryzys gospodarczy - narasta. W ub. roku wyemigrowało z Rosji 300 tys. ludzi - tak dużo, jak nigdy wcześniej. - Jeśli teraz furtka prowadząca za granicę zacznie się znów zamykać i ludzie zrozumieją, że za chwilę będzie już tylko żelazna kurtyna i drut kolczasty, to masowo zaczną wyjeżdżać - podkreśla Anton Nosik, który prowadzi seminarium dla potencjalnych emigrantów. Pełne ręce roboty mają konsultanci, tacy jak Siergiej Kuzniecow. On sam wyemigrował do Paryża dwa lata temu. Teraz udziela porad uciekinierom z Rosji. Za konsultację bierze 700 euro. - Wyjeżdżają z moją pomocą bardzo różni ludzie, przede wszystkim wysoko wykwalifikowani specjaliści, w wieku zazwyczaj powyżej 30 lat. Klasa średnia - mówi Kuzniecow. WIĘCEJ ZOBACZYSZ NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN.",,
"Po kłótni zadzwoniła po kochanka. Jej mąż zginął. W sądzie padło ""przepraszam""","Byli w trakcie rozwodu. On, 41-latek, pokłócił się z żoną. A ona zadzwoniła po mężczyznę, z którym miała romans. Doszło do zbrodni, o którą oskarżeni zostali Marzena B. i Mariusz S. Ich proces właśnie się rozpoczął.","Mariusz S. na sali rozpraw nie przyznał się do winy i odmówił odpowiadania na pytania stron. Marzena B. też nie czuje się winna zabójstwa. Odpowiadała na pytania swojego obrońcy. Wtedy to stwierdziła, że dopuściła się nieudzielenia pomocy swojemu mężowi. Oskarżonym grozi dożywocie. Proces jest poszlakowy, ale prokuratura zapewnia, że ma bardzo mocne dowody obciążające żonę ofiary i jej kochanka. To między innymi wyniki badań DNA oraz treści wiadomości SMS, które oskarżeni wymieniali. Na pierwszej rozprawie obecni byli członkowie rodziny zabitego Mirona B. - Sama nie wiem, jak zareaguję, jak ją zobaczę - mówiła przed wejściem na rozprawę Emilia Kozłowska, siostra ofiary. Na sali rozpraw nie brakowało emocji. Oskarżona na widok swojej szwagierki i teściowej spuściła oczy i przez łzy powiedziała ""przepraszam"". - Co nam po twoim przepraszam? Wiesz, co z tym przepraszam zrobimy? - odpowiedziały wyraźnie poruszone kobiety. Prokuratura po śledztwie ustaliła, ze do zbrodni doszło wieczorem, 26 listopada 2017 roku. W mieszkaniu na jednym z osiedli w Łowiczu (woj. łódzkie) po raz kolejny doszło do kłótni. 41-latek od dawna nie potrafił porozumieć się z młodszą o dziewięć lat żoną. - Toczyło się postępowanie rozwodowe. Kobieta już w tym czasie była związana z 38-latkiem - mówił w czasie śledztwa Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. To właśnie do nowego partnera zadzwoniła żona. - Ten bardzo szybko pojawił się w miejscu jej zamieszkania - mówi prokurator. Co działo się dalej? Z ustaleń śledztwa wynika, że 41-latek został rażony paralizatorem. Potem był bity i duszony. - Jak wynika z protokołu posekcyjnego przyczyną śmierci było uduszenie - mówi Kopania. Potem, według prokuratury, ciało zostało skrępowane taśmą klejącą, owinięte w kołdrę, zapakowane w worki foliowe i ściągnięte pasem transportowym. - Po owinięciu w kołdrę zostało przeniesione do garażu i umieszczone w bagażniku należącego do kobiety opla. Oskarżony odjechał tym samochodem, aby ukryć zwłoki. Natomiast oskarżona dokładnie posprzątała mieszkanie, wytarła krew i inne ślady dokonanej zbrodni - opisuje Kopania. Siostra zamordowanego mężczyzny już następnego dnia zgłosiła zaginięcie na policji, ponieważ nie mogła się skontaktować z bratem. Trzy dni później policja była już pewna, że mężczyzna został zabity we własnym domu, a w zbrodni swój udział musiała mieć żona. Kobieta została zatrzymana. - Usłyszała zarzut zabójstwa i trafiła do aresztu - mówi Krzysztof Kopania. Na tamtym etapie śledczy nie wiedzieli, gdzie może być drugi podejrzany. Wszystko wskazywało na to, że zdążył on już wyjechać za granicę. Nie było też wiadomo, gdzie są zwłoki. Już dwa dni później (2 grudnia) zatrzymany został 38-latek. Okazało się, że wyjechał do Niemiec.
Został zatrzymany na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania. Do kolejnego przełomu doszło 6 stycznia zeszłego roku. Wtedy to policjanci dotarli do garażu przy ulicy Zygmuntowskiej w Łodzi. - Okazało się, że garaż ten w dniu 27 listopada 2017 roku wynajęty został przez oskarżonego. Ofertę wynajmu znalazł w internecie - mówi Krzysztof Kopania. W środku dokonano wstrząsającego odkrycia. - Znaleziono zwłoki w stanie rozkładu. Były skrępowanie, zawinięte w kołdrę i folię oraz ściśnięte taśmą transportową - informuje prokurator. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Do zbrodni doszło w 2017 roku,
"""List Kaczyńskiego do senatorów będzie dość ostry""","Z całą pewnością musimy wyciągnąć wnioski z głosowania w sprawie Stanisława Koguta - powiedział w poniedziałek wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Dodał, że sam opowiedział się w piątek za wyrażeniem zgody na zatrzymanie i areszt senatora.","Senat nie zgodził się w piątek na zatrzymanie i areszt wobec senatora Koguta, o co wystąpiła  prokuratura. Za wyrażeniem zgody głosowało 32 senatorów, przeciw było 37, a 19 wstrzymało się od głosu. Żeby prokuratura mogła aresztować senatora Koguta potrzebnych było  51 głosów. Adam Bielan, pytany w Radiu Zet o tę sprawę przypomniał, że w Senacie, w odróżnieniu od Sejmu, wszystkie głosowania są tajne. - Z całą pewnością musimy z tego wyciągnąć wnioski. Jest już propozycja zmian w regulaminie (Senatu), zmierzająca do tego, żeby tego rodzaju wyniki głosowania były jawne, żeby wyborcy wiedzieli, jacy senatorowie w takiej sprawie bronią kolegi - mówił.

Pytany, co prezes PiS Jarosław Kaczyński napisze w zapowiedzianym liście do senatorów Prawa i Sprawiedliwości, Bielan ocenił, że będzie to ""dość ostry list"". Przypomniał, że Kaczyński namawiał senatorów ugrupowania do poparcia wniosku prokuratury ws. Koguta. Dopytywany przekonywał też, że głosowanie wbrew woli prezesa partii nie jest przejawem ""buntu"" jej członków.

Wicemarszałek Senatu przekazał ponadto, że sam głosował za wyrażeniem zgody na zatrzymanie i areszt Koguta. - Uważam, że o tej sprawie powinien decydować sąd - dodał. W grudniu ub.r. CBA zatrzymało pięć osób podejrzewanych o korupcję, wśród nich syna senatora Stanisława Koguta, Grzegorza - wiceprezesa małopolskiej Fundacji Pomocy Osobom Niepełnosprawnym. Jej prezesem jest senator Kogut. Prokuratura chce postawić mu m.in. zarzut przyjęcia korzyści majątkowej na rzecz fundacji. Autor: kc/AG / Źródło: PAP",,
"""Czy Trierweiler jest wciąż Pierwszą Damą?"". Hollande nie odpowiada",- Czy Valerie Trierweiler jest wciąż Pierwszą Damą Francji - tak brzmiało pierwsze pytanie do prezydenta Francois Hollande'a podczas wielkiej konferencji prasowej w Paryżu.,"- Rozumiem to pytanie i jestem pewien, ze zrozumieją państwo odpowiedź - odpowiedział Hollande, tłumacząc, że ""przechodzi chwile trudne i bolesne"". - Kieruję się jedną z zasad, że sprawy prywatne należy rozwiązywać prywatnie w poszanowaniu wzajemnym między partnerami - dodał prezydent, tłumacząc, że ""nie jest to miejsce ani czas, by o tym mówić"". Hollande ogłasza ""pakt"" dla Francji. ""Musimy iść szybciej i dalej"" Zwiększenie... czytaj dalej »Dał jednak do zrozumienia, że odpowie na zadane pytanie przed planowaną na 11 lutego swoją wizytą do USA. Pytany o stan zdrowia swej partnerki, która od piątku przebywa w szpitalu, powiedział, że ""odpoczywa"" i odmówił dalszych komentarzy.- Ona odpoczywa i nie mam żadnego więcej komentarza - powiedział suchym tonem. W czwartek magazyn ""Closer"" ujawnił, że szef państwa ma romans. Magazyn zaprezentował zdjęcia Hollande'a i aktorki, twierdząc, że są oni parą. Specjalny siedmiostronicowy dodatek zatytułowano: ""Francois Hollande i Julie Gayet - sekretna miłość prezydenta"".Hollande wyraził głębokie ubolewanie z powodu ataków na jego życie prywatne i ogłosił, że rozważa kroki prawne wobec ""Closer"". Prezydent nie powiedział, czy magazyn napisał prawdę. W piątek do szpitala trafiła oficjalna partnerka prezydenta Francji Francois Hollande'a, dziennikarka Valerie Trierweiler. Szef jej biura Patrice Biancone poinformował, że przeżyła ""bardzo silny wstrząs emocjonalny"" i musi odpocząć. Według dziennika ""Le Parisien"" 59-letni Hollande powiedział Trierweiler o romansie z 41-letnią Julie Gayet w czwartek wieczorem, tuż przed pojawieniem się informacji na ten temat na stronie internetowej ""Closer"". Hollande umykał ochronie na schadzki? ""Prezydent może pójść, dokąd chce"" Prezydent... czytaj dalej »Hollande nigdy się nie ożenił. Z Trierweiler mieszka od 2007 roku. Dziennikarka ""Paris Match"" zajmuje tzw. damskie skrzydło francuskiego pałacu prezydenckiego i towarzyszy Hollande'owi podczas jego zagranicznych podróży. Wcześniej towarzyszką życia obecnego szefa państwa była dawna socjalistyczna kandydatka na urząd prezydenta Segolene Royal. Ma z nią czworo dzieci. Związek, który trwał ponad ćwierć wieku, rozpadł się po odkryciu przez Royal romansu partnera z Trierweiler. Według agencji AFP romans Hollande'a z aktorką ujawniono w najgorszym możliwym momencie, gdy prezydent zamierzał rozpocząć nowy etap po katastrofalnym roku 2013, który pokazał, że nie jest w stanie spełnić swoich zobowiązań dotyczących zmniejszenia bezrobocia.Romans Hollande'a nie ma żadnego wpływu na i tak bardzo niskie notowania prezydenta - wynika z sondażu, który opublikowano w niedzielę. Zdaniem 77 proc. Francuzów romans jest prywatną sprawą Hollande'a.",,
Bill Cosby pozwał kobiety oskarżające go o molestowanie,"Oskarżany przez ponad 40 kobiet o molestowanie seksualne Bill Cosby oskarżył kilka z nich, stwierdzając, że dopuściły się kłamstw, chcąc uzyskać jego kosztem korzyści majątkowe.","78-letni Cosby oskarżył siedem kobiet, które złożyły w mijającym roku pozew przeciwko niemu, o ""kłamstwa"", które są ""niczym więcej jak celową próbą wyłudzenia od niego korzyści majątkowych"". W swoim pozwie kobiety oskarżają aktora o wykorzystywanie i napaści seksualne, jakich dopuścić się miał na nich przez lata, po tym jak je upijał i podawał im, bez ich wiedzy, narkotyki. Adwokaci Cosby'ego w swoim wniosku stwierdzili, że celem kobiet jest ""zniszczenie reputacji"" jednej z najsłynniejszych czarnoskórych gwiazd telewizji. Cosby, który pojawił się już w sądzie w czasie wstępnych przesłuchań, przed rozprawą przyznał się do podawania kobietom narkotyków, ale dodał, że za każdym razem robiły to one świadomie, ""z własnej woli"". Nie przyznał się do żadnych wymuszonych kontaktów seksualnych z nimi. Po tym jak wokół aktora wybuchł skandal, współpracę z nim zerwały stacji NBC i platforma Netflix. Firmy te były w początkowej fazie tworzenia z Cosbym wspólnych projektów. Również kilka wyższych uczelni, z którymi aktor był związany wykładając tam m.in. w ramach swojej, trwającej od dekad kampanii popularyzującej edukację wśród afroamerykańskich społeczności w USA, odcięły się od niego i zerwały kontakty. Bill Cosby szczyt swojej popularności osiągnął w latach 80. dzięki serialowi ""The Cosby Show"". Autor: adso\mtom / Źródło: BBC",,
Najemnicy w szturmowcach i bomby od sąsiadów. Nad Irakiem zrobił się tłok,"Nie od dzisiaj wiadomo, że nic nie jednoczy, tak jak wspólny wróg. Widać to na irackim niebie. Po błyskawicznych sukcesach islamskich fanatyków zrobiło się na nim wyjątkowo tłoczno od samolotów państw, które, na co dzień uznają się za wrogów. Na raz działają Amerykanie, Irakijczycy, Irańczycy, Syryjczycy i mniej otwarcie Rosjanie.","Kiedy w połowie czerwca znaczne obszary północnego Iraku zajęli fanatycy z organizacji Islamskie Państwo w Iraku i Lewancie (ISIL), iracka armia okazała się być dramatycznie słaba. Kilka tysięcy lekko uzbrojonych bojówkarzy rozpędzało całe dywizje, teoretycznie mające znaczącą przewagę. Problemem jest dramatycznie niskie morale części irackich żołnierzy i słabe dowodzenie oraz koordynacja.Między młotem a kowadłem. Iracka łamigłówka amerykańskiej dyplomacji W obliczu kryzysu... czytaj dalej »W obliczu kryzysu irackiemu wojsku bardzo przydałoby się sprawne wsparcie z powietrza, podobne do tego jakie zapewniali kilka lat wcześniej Amerykanie. Dla szeregowego żołnierza własne samoloty i śmigłowce krążące nad głową są bardzo poważnym wzmocnieniem morale i wydatnym wsparciem w walce. Problem w tym, że irackie lotnictwo praktycznie nie istnieje. Stojąc przed śmiertelnym zagrożeniem ze strony fanatyków władze w Bagdadzie przystały na przylot nad Irak obcych samolotów i przy pomocy zewnętrznej tworzą de facto najemne lotnictwo szturmowe. Własne siły powietrzne Iraku są obecnie cieniem siebie sprzed pierwszej wojny w Zatoce Perskiej. W latach 80. podczas wyniszczającej wojny z Iranem irackie lotnictwo zostały rozbudowane do znacznych rozmiarów. W ZSRR i we Francji zakupiono nowoczesne maszyny, przy pomocy firm jugosłowiańskich i brytyjskich zbudowano wielkie oraz bardzo nowoczesne „superbazy” (np. trio H1, H2 i H3, umieszczone na bezludnej pustyni na zachodzie kraju), na których widok bielało oko „doradców” z ZSRR.Wszystko to zostało gwałtownie przerwane przez lotnictwo USA i sojuszników. W ciągu kilku pierwszych dni Operacji Pustynna Burza irackie siły powietrzne przestały istnieć. Większość samolotów zniszczono na ziemi, a ponad sto uciekło do niedawnego wroga – Iranu. Tam zostały internowane i nigdy ich nie zwrócono. Po wojnie obłożony sankcjami reżim Saddama Husseina nie miał możliwości odbudowy lotnictwa. Dzieła zniszczenia dopełniła inwazja w 2003 roku. Dyktator nakazał wówczas rozebrać i zakopać większość własnych samolotów. Źródło: USMC Tak wyglądał koniec irackiego lotnictwa. Mig-25 wygrzebany z piasku przez Amerykanów. Hussein chciał w ten sposób ukryć swoje samoloty, aby uniknąć ich zniszczenia w nalotach Amerykanie formalnie rozwiązali lotnictwo i zaczęli je tworzyć od nowa w 2004 roku, nie pozwalając na służbę byłym oficerom powiązanym z reżimem. Proces rozbudowy przez cały okres okupacji szedł bardzo powoli. Do dzisiaj niewiele się zmieniło. Irackie lotnictwo ma jedynie symboliczne zdolności prowadzenia działań bojowych. Podstawą są lekkie cywilne Cessny zdolne przenieść po dwie rakiety powietrze-ziemia Hellfire oraz kilka zakupionych w trybie awaryjnym rosyjskich śmigłowców szturmowych Mi-35. Ich dokładna liczba nie jest znana. Od początku roku nawet sześć z nich miało zostać zestrzelonych lub ulec wypadkom. Równolegle trwają jednak przyśpieszone dostawy z Rosji uzupełniające straty, dzięki czemu kilka Mi-35 ma być stale gotowych do działania. Źródło: ATK Cessna AC-208 Combat Caravan. Iracka namiastka lotnictwa Dowódca wojsk USA: Obama może zdecydować się na bezpośrednie działania w Iraku Irackie wojsko... czytaj dalej »Jak na zagrożenie ze strony ISIL, takie siły są wręcz dramatycznie nieadekwatne. W przyszłości sytuację mają poprawić dostawy 36 myśliwców F-16 (pierwszy jest gotowy, ale nadal nie ma dla nich przeszkolonych irackich pilotów) i kilkudziesięciu śmigłowców szturmowych Mi-28 oraz AH-64. Pełna realizacja dostaw zajmie jednak lata, a problem braku wsparcia z powietrza trzeba rozwiązać natychmiast. Postanowiono to uczynić dwutorowo.Po pierwsze Irak rozpoczął tworzenie de facto najemnego lotnictwa szturmowego. Pomagają w tym Rosjanie i Irańczycy. Postawiono na znany i sprawdzony radziecki samolot szturmowy Su-25. Jego główną zaletą jest to, że można go było otrzymać od ręki, nie wymaga skomplikowanej obsługi i jest bardzo odporne na główną broń radykałów, czyli karabiny i działka.Pięć maszyn zakupiono w Rosji. To stare i używane szturmowce, które najpewniej pamiętają czasy ZSRR. Nie wiadomo, kiedy dokładnie zawarto porozumienie o ich dostawie, ale prawdopodobnie nie wcześniej niż w połowie czerwca, kiedy sukcesy ISIL stały się oczywiste. Wybranie odpowiednich maszyn, szybki remont, przeglądy i dostarczenie ich do Iraku zajęło Rosjanom, zaledwie dwa tygodnie. Nawet ich nie pomalowano. Naniesiono jedynie bardzo prowizorycznie irackie flagi na ogonach. Takie tempo jest niespotykane w normalnych zakupach samolotów, gdzie proces dostawy zajmuje lata. Oznacza to, że najprawdopodobniej po intensywnej kampanii przeciw ISIL rosyjskie Su-25 będą wymagały kolejnych remontów albo w ogóle zostaną odstawione do rezerwy ze względu na wyeksploatowanie. Siedem kolejnych maszyn w lepszym stanie dostarczyli Irańczycy. Paradoksalnie to Su-25, które w latach 80. zakupił Irak na potrzeby wojny właśnie z Iranem. W ręce niedawnego wroga trafiły uciekając przed Amerykanami podczas Pustynnej Burzy. Pomimo nalegań Bagdadu Irańczycy nigdy ich nie zwrócili i włączyli do swojego lotnictwa, które ze względu na sankcje samo ma problem z pozyskiwaniem maszyn. Nie jest jasne, czy teraz Iran postanowił oddać swoje Su-25 prawowitemu właścicielowi, czy tylko ich „użycza”. Na zdjęciach widać, że zamalowano im irańskie oznaczenia. Piloci wysiadający z maszyn nie mieli na kombinezonach wyraźnych dystynkcji. Podniebna elita Putina będzie latać nad Irakiem? Rosja... czytaj dalej »Oddzielnym zagadnieniem jest to, kto będzie pilotował 12 nowych-starych szturmowców. Iraccy piloci mieli ostatni raz szansę zasiąść za sterami w 2003 roku, przed inwazją USA. Ministerstwo obrony w Bagdadzie zapewnia, że w służbie są jeszcze ludzie, którzy potrafią latać Su-25. Jednak po ponad dekadzie przerwy na pewno wymagają ponownego przeszkolenia. Su-25 mają, natomiast wejść do akcji „w najbliższych dniach”.Wobec powyższego jest bardzo prawdopodobne, że przynajmniej cześć z nich będą pilotować najemnicy. Rosja zapewnia, że w ramach kontraktu z Irakiem, poza samymi samolotami, przyleciało jedynie kilkudziesięciu techników, którzy pomogą przygotować maszyny do lotów i przeszkolą w ich obsłudze Irakijczyków. Rosyjskie wojsko wykorzystuje Su-25 do dzisiaj i być może Irak skusi sowitymi gażami kilku przeszkolonych pilotów na wczesnej emeryturze. W przypadku maszyn irańskich sprawę komplikuje to, że nie wiadomo kto właściwie jest ich właścicielem. Jeśli nadal Iran, to prawdopodobnie za ich sterami pozostaną piloci z Gwardii Strażników Rewolucji. Nie ogłoszono jednak żadnych porozumień międzypaństwowych, na podstawie których irańskie wojsko miałoby operować w Iraku, a samoloty i piloci nie mają oznaczeń przynależności państwowej. De facto czyni to z nich najemników. Jeśli samoloty oddano Irakijczykom, to podobnie jak w przypadku maszyn rosyjskich skądś trzeba będzie wziąć pilotów, a nie ma ich w Iraku. Oznacza to najęcie Irańczyków bądź wschodnioeuropejskich „doradców”. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",Pierwsi pojawili się Amerykanie,
"Rosja robi sobie wroga z Japonii. Tokio będzie ""ostro protestować""",Władze Japonii uważają za nie do przyjęcia prowadzenie przez Rosję ćwiczeń wojskowych w rejonie spornych wysp z archipelagu Kurylów i zamierzają ostro przeciwko temu zaprotestować - powiadomiła agencja Jiji powołując się na oświadczenie rządu.,"Japonia domaga się od Rosji zwrotu czterech wysp: Kunaszyr, Iturup, Habomai i Szykotan, które zostały zajęte przez wojska radzieckie w roku 1945. Rosja nazywa je Kurylami Południowymi, a Japonia - Terytoriami Północnymi. Rosja drażni Japończyków. Ruszyły ćwiczenia wojskowe na Kurylach Rosyjska armia... czytaj dalej »Rozpoczęte we wtorek rosyjskie ćwiczenia są, jak pisze Reuters, ciosem dla wysiłków premiera Japonii Shinzo Abe, aby utrzymać otwarte drzwi do dialogu z Rosją mimo ukraińskiego kryzysu.- Zważywszy na stanowisko naszego kraju w kwestii Terytoriów Północnych fakt prowadzenia przez Rosję ćwiczeń wojskowych jest całkowicie nie do przyjęcia - powiedział przedstawiciel japońskiego MSZ. - Przekazywaliśmy już taką opinię Rosji, lecz z racji rozpoczęcia nowych ćwiczeń złożymy ponownie ostry protest - wynika z jego oświadczenia.Rzecznik rosyjskiego Wschodniego Okręgu Wojskowego pułkownik Aleksandr Gordiejew powiedział, że w ćwiczeniach w rejonie Kurylów uczestniczy ponad 1000 żołnierzy, pięć śmigłowców Mi-AMTSz, około setki sztuk innego sprzętu bojowego.Ćwiczenia, jak pisze Reuters, obejmują dwie ze spornych wysp: Iturup i Kunaszyr. Rosja grozi Japończykom w sprawie Kuryli Rosja... czytaj dalej »Stosunki Rosji z Zachodem pozostają napięte z powodu konfliktu na Ukrainie. NATO wskazuje na koncentrację rosyjskich sił zbrojnych przy granicy ukraińskiej, które mogą posłużyć do interwencji w celu wsparcia prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy. Moskwa zaprzecza, by miała takie plany.Japonia od początku konfliktu ukraińskiego znajduje się w trudnej sytuacji. Rząd premiera Abego od dojścia do władzy w grudniu 2012 roku czynił wszystko, by umocnić stosunki z Rosją - jednym z głównych dostawców gazu na Wyspy Japońskie (10 procent).Władze w Tokio zatwierdziły co prawda sankcje wobec osób zamieszanych w zaanektowanie przez Rosję Krymu i destabilizowanie Ukrainy, lecz, jak pisze Reuters, są one łagodniejsze niż te wprowadzone przez USA, gdyż Japonia nie chce by jej stosunki z Rosją uległy głębokiemu zamrożeniu.",Japońskie wojsko należy do najsilniejszych w regionie,
Senacka komisja poparła zmienioną ustawę o IPN,"Senacka komisja praw człowieka poparła nowelizację ustawy o IPN, przewidującą odejście od przepisów karnych za przypisywanie Polakom odpowiedzialności za zbrodnie III Rzeszy Niemieckiej. Nowela tego samego dnia została uchwalona przez Sejm.","Sejm w ekspresowym tempie uchwalił nowelę ustawy o IPN, która  zakłada odejście od przepisów karnych. Projekt uchyla między innymi  artykuł 55a, który grozi karami grzywny i więzienia za przypisywanie  polskiemu narodowi i państwu odpowiedzialności między innymi za zbrodnie  III Rzeszy Niemieckiej. To, że Senat będzie chciał się zająć jeszcze w środę nowelizacją ustawy o IPN, zapowiadał marszałek Stanisław Karczewski. Zaznaczył jednak, porządek obrad Senatu jest ""bardzo obfity"". - Punktów jest aż 39, dojdą niewątpliwie jeszcze dwa. Jedna to uchwała okolicznościowa, związana ze śmiercią pani Olgi Krzyżanowskiej. Również, uprzedzając pytania, jeśli Sejm, a wszystko wskazuje na to, że nowelizacja ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej zostanie uchwalona, i już na tym posiedzeniu, na dzisiejszym posiedzeniu będziemy chcieli tę uchwałę, oceniającą tę ustawę, uchwalić - wskazywał Karczewski. Później marszałek Sejmu był pytany, czy nowelizacja nie została przyjęta zbyt późno i czy uważa poprzednie przepisy za nieudane. - Jesteśmy w tej chwili w innym miejscu i mamy inną rzeczywistość. Rzeczywistość nas zaskoczyła. Trzeba się do tego przyznać, bo przecież nikt z nas, podejmując decyzję o podjęciu [poprzedniej nowelizacji ustawy o IPN - red.] nie przewidywał takich konsekwencji. Musimy brać wszystkie okoliczności pod uwagę. Nie wycofujemy się z tego, co było dla nas najważniejsze. Dalej dla nas jest najważniejsze, aby sprawy prawdy o historii były podstawą działania i aby mówić o prawdziwe – odpowiedział. Uchwalona w środę przez Sejm nowelizacja zakłada uchylenie w całości między innymi artykułu 55a uchwalonej w styczniu przez Sejm noweli o IPN. Przepis ten stanowi, że każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Zgodnie z artykułem 55a taka sama kara grzywny lub więzienia grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Nowelizacja uchyla także artykuł 55b ustawy o IPN, który głosi, że przepisy karne mają się stosować do obywatela polskiego oraz cudzoziemca - ""niezależnie od przepisów obowiązujących w miejscu popełnienia czynu"". Ustawa wejdzie w życie pod 14 dniach od dnia ogłoszenia. Uchwalona w styczniu nowelizacja, która weszła w życie, zakłada między innymi, że każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne, miał podlegać karze grzywny lub do 3 lat więzienia. Taka sama kara groziłaby za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Przepisy te wywołały krytykę między innymi ze strony Izraela i USA. 6 lutego prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy o IPN, a następnie w trybie kontroli następczej skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego. Prezydent chciał, by Trybunał zbadał, czy przepisy ustawy nie ograniczają w sposób nieuprawniony wolności słowa oraz przeanalizował kwestię tak zwanej określoności przepisów prawa. Zmienione przepisy obowiązują od 1 marca. W czerwcu prezes TK Julia Przyłębska zapowiedziała, że Trybunał postara się do sierpnia wyznaczyć termin rozprawy dotyczący nowelizacji ustawy o IPN. Przez trzy miesiące obowiązywania ustawy o IPN, do Głównej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu wpłynęło 79 zawiadomień o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przypisywania narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialności za zbrodnie popełnione przez nazistowskie Niemcy. Tylko w 10 sprawach prokuratorzy podjęli decyzje - wszystkie o odmowie wszczęcia postępowań. Autor: JZ,js/mtom,now / Źródło: tvn24,PAP",,
Kluzik po stronie Kamińskiego,"- Zgadzam się z Michałem Kamińskim w stu procentach. Ja też bym się zdenerwowała, gdyby ktoś do mnie zadzwonił i powiedział: unikniesz złego losu, jeśli wykablujesz, co się działo na prywatnym spotkaniu - powiedziała w TVN24 Joanna Kluzik-Rostkowska, komentując telefon, jaki otrzymał europoseł PiS. I dodała, że wie, kto dzwonił, ale nie ujawniła kto.","Kluzik-Rostkowska usunięta w ub. tygodniu z PiS, powiedziała że nic już jej nie zdziwi. - Michał Kamiński powiedział: ""Jarosław Kaczyński był dobrym premierem, był w dobrej kondycji intelektualnej w czasie kampanii"". - I za takie słowa ma być wyrzucony, cóż tak może się zdarzyć - powiedziała była posłanka PiS. ""Wiem, kto dzwonił"" Oglądaj Wideo: TVN24 Kluzik-Rostkowska: Kamiński może być wyrzucony""Wyrzucenie Kamińskiego będzie oznaczać, że PiS się zbliża do LPR"" - Jestem... czytaj dalej »Kamiński musi ochłonąć. Mam żal - Ostatnio jest... czytaj dalej » Na pytanie, czy Kamińskiemu nie zaszkodziło to, że się z nią spotkał, Kluzik-Rostkowska zareagowała: - Mam nadzieję, że w wolnej Polsce ktoś, kto się zna od dawna, przyjaźni, może się spotykać. Nie widzę żadnego powodu, żeby o prywatnych spotkaniach opowiadać publicznie osobom trzecim o czym się rozmawiało. Posłanka nawiązała w ten sposób do wypowiedzi Kamińskiego w programie TVN24 ""Tak jest"", który stwierdził, że ""nie będzie kablem i donosicielem"". Zareagował w ten sposób na telefon od polityka PiS-u, który powiedział mu, że ""może uniknąć złego losu"", jeśli opowie o spotkaniu z Kluzik-Rostkowską i Jakubiak. - Michał Kamiński zdenerwował się takim postawieniem sprawy. Zgadzam się z nim w stu procentach. Też bym się zdenerwowała, gdyby ktoś do mnie zadzwonił i powiedział: unikniesz złego losu, jeśli wykablujesz, co się działo na prywatnym spotkaniu - powiedziała Kluzik-Rostkowska. I dodała, że wie, kto dzwonił, ale nie ujawniła kto. Zaprzeczyła, że był to europoseł PiS Ryszard Czarnecki. - Napinając muskuły, Czarnecki przekroczył granicę śmieszności - stwierdziła. Odrzucam spiskowe teorie Podkreśliła, że nie rozumie zarzutów Zbigniewa Ziobry, który najpierw podważał jej lojalność i pracę na rzecz PiS, a teraz oświadczył, że ma żal do Kamińskiego. - To ciąg zdarzeń, a nie nielojalność postawiła mnie w sytuacji, w której muszę się zastanawiać, co dalej - powiedziała Kluzik-Rostkowska. I dodała: - Nie zgadzałam się ze zmianą formuły politycznej, którą PiS przyjął po kampanii prezydenckiej, bo miałam nadzieję, że jej wynik będzie dobrą trampoliną do kolejnych wyborów. Jednak przy całej tej niezgodzie, nie dorzuciłabym Jarosławowi Kaczyńskiemu nowych problemów. Odrzucam teorie spiskowe, ze zaczęłam działania przeciwko Jarosławowi Kaczyńskiemu już w sierpni, nie byłabym zdolna - z czysto ludzkiego powodu - do maciavelicznych zachowań, nie eskalowałabym konfliktów. Pytana, kto teraz może zostać wyrzucony z PiS, odpowiedziała, że nie będzie wróżyć z fusów.",Kluzik: Zgadzam się z Kamińskim,
"Złapał nos Obamy, podbił Wasze serca. Wybraliście wideo tygodnia","Nagranie, na którym maluch sprawdza, jak wygląda twarz Baracka Obamy, wygrało w naszym plebiscycie zdobywając 27 proc. głosów. Na drugim miejscu znalazł się bohaterski 84-latek zatrzymujący złodzieja, a na trzecim piekielnie drogi biustonosz. Oto wyniki naszego plebiscytu:","Miejsce 1.: Dotknąć prezydenckiej twarzy

Na finiszu  kampanii wyborczej w USA amerykański prezydent Barack Obama odwiedził w  czwartek Miami i Jacksonville na Florydzie, gdzie wspierał kandydaturę  swojej byłej sekretarz stanu Hillary Clinton. Po powrocie do Waszyngtonu  polityk zatrzymał się w bazie sił powietrznych Andrews, gdzie czekało  go nietypowe spotkanie. Jedno z dzieci postanowiło na własną rękę  sprawdzić, jak wygląda z bliska twarz Obamy - prezydent nie protestował. Miejsce 2.: Złodziej zatrzymany. 84-latek podstawił chłopakowi nogę

Raul Munoz był z żoną w sklepie w Santiago w Chile, gdy zobaczył, jak młody chłopak wybiega ze sklepu jubilerskiego. Niewiele myśląc podstawił złodziejowi nogę. Wywrócił się i stracił przytomność, ale złodzieja zatrzymał.

Miejsce 3.: Biustonosz za 3 miliony dolarów Fantasy Bra został stworzony z 9 tysięcy kamieni szlachetnych - w tym diamentów, a jego wykonanie zajęło aż 700 godzin. Najnowsze bieliźniane dzieło sztuki z metką Victoria's Secret zostało wycenione na 3 mln dolarów. Autor: mjp/kk / Źródło: tvn24",Wyniki sondy z 7 listopada,
"Tusk o rozdziale unijnych stanowisk. 
Usłyszał, że ""wykluczył Europę Wschodnią""","W swoim pierwszym przemówieniu po nominowaniu na unijnym szczycie Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej Donald Tusk zaapelował w Parlamencie Europejskim w Strasburgu o współpracę i zaufanie między instytucjami. Wypomniał też, że mimo zapewnień ""niektórych socjalistycznych premierów"" podczas szczytu o zagwarantowaniu geograficznej równowagi przy obsadzie najważniejszych stanowisk w Unii, Wschód nie jest reprezentowany. W późniejszej debacie wiceszef frakcji chadeckiej zarzucił Tuskowi, że to on ""wykluczył Europę Wschodnią z podziału stanowisk"".","Według źródeł dyplomatycznych ustalenie ze szczytu unijnych przywódców było takie, że socjaliści w Parlamencie Europejskim mieli wystawić na szefa tej izby Bułgara Sergeja Staniszewa. Tak się jednak nie stało i w środę przewodniczącym europarlamentu został inny socjalista, Włoch David Sassoli. Taki wybór sprawił, że na czołowych stanowiskach w Unii Europejskiej nie ma ani jednego reprezentanta Europy Środkowo-Wschodniej. Rada Europejska postanowiła bowiem, że przewodniczącą Komisji Europejskiej powinna zostać Niemka Ursula von der Leyen, szefową Europejskiego Banku Centralnego Francuzka Christine Lagarde, a szefem unijnej dyplomacji Hiszpan Josep Borrell. Radą Europejską ma pokierować Belg Charles Michel. NOWE ROZDANIE W UNII EUROPEJSKIEJ - CZYTAJ WIĘCEJ",,
Żołnierze znów pod Waterloo. 200 lat od historycznej bitwy,"W belgijskim Waterloo upamiętniono w czwartek 200. rocznicę bitwy, która przypieczętowała upadek Napoleona Bonaparte i zapoczątkowała nowy porządek polityczny w Europie. Premier Belgii Charles Michel podkreślił, że rocznica jest okazją, by uczcić pojednanie.","- Bardziej niż bitwę, chciałbym dziś uczcić pojednanie - powiedział Michel w przemówieniu podczas ceremonii u stóp czterdziestometrowego Kopca Lwa, usypanego na polu batalii pod Waterloo. - Dawni wrogowie stali się dziś sojusznikami - dodał. Gospodarzami uroczystości byli król Belgów Filip i królowa Matylda. Pod Waterloo przybyli w czwartek król Niderlandów Wilhelm Aleksander i jego żona Maxima, wielki książę Luksemburga Henryk z żoną Marią Teresą, a Wielką Brytanię reprezentował książę Kentu Edward, kuzyn królowej Elżbiety II. Francja i Niemcy wysłały na uroczystości swoich ambasadorów. Zaproszono również potomków uczestników bitwy pod Waterloo. Po złożeniu wieńców minutą ciszy uczczono pamięć tysięcy żołnierzy, którzy polegli w bitwie. Potomkowie dowódców wrogich armii symbolicznie uścisnęli sobie dłonie. 18 czerwca 1815 r. armia byłego cesarza Francuzów Napoleona Bonapartego, który kilka tygodni wcześniej uciekł z wygnania na Elbie, została ostatecznie pokonana pod Waterloo przez sprzymierzone armie: angielską pod dowództwem księcia Wellingtona i pruską, dowodzoną przez feldmarszałka von Bluechera. W piątek i w sobotę na dawnym polu bitwy odbędzie się spektakularna rekonstrukcja starcia sprzed 200 lat z udziałem pięciu tysięcy statystów. Na piątkowy wieczór zaplanowano rekonstrukcję ofensywy francuskiej, a na sobotę - kontrataku sił sprzymierzonych. Rekonstruktorzy pochodzą z 40 krajów świata. Około 160, w tym 20 kawalerzystów, przyjechało z Polski. Jak powiedział PAP prezes Fundacji Polonia International Andre Pakulski, będą oni ubrani w mundury żołnierzy Księstwa Warszawskiego i naturalnie będą walczyć pod komendą francuską. Od 1990 r. w miejscowości Lasne nieopodal Waterloo znajduje się tablica upamiętniająca polskich żołnierzy, którzy polegli w bitwie. Według organizatorów spektakl obejrzy blisko 200 tysięcy widzów.  Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Palikot: Cimoszewicz na premiera, Rotfeld na szefa MSZ","- Jeżeli Donald Tusk jest odrobinę odpowiedzialny za nasz kraj, to musi się podać do dymisji - stwierdził Janusz Palikot na poniedziałkowej konferencji prasowej. Lider Twojego Ruchu wezwał prezydenta Bronisława Komorowskiego, by wskazał własnego kandydata na premiera technicznego, do czasu rozpisania przedterminowych wyborów. Zastrzegł, że nie poprze wniosku PiS o konstruktywne wotum nieufności.","Prezydent: zagrożenie destabilizacją państwa. Wyjaśniam, czy jest wola trwania koalicji - Czytam i... czytaj dalej »- Stoimy przed ogromnym dylematem. Z jednej strony ludzie skupieni wokół Donalda Tuska muszą odejść, bo się skompromitowali, a, z drugiej strony każdy przyzwoity człowiek nie życzyłby sobie powrotu PiS do władzy - mówił Palikot. Jego zdaniem, ""PiS to to samo co Platforma, a Platforma, to to samo co PiS"". - Te same metody, często ci sami ludzie, ten sam stosunek do najważniejszych spraw społecznych - wyliczał lider Twojego Ruchu. Zdaniem Palikota, w związku z aferą taśmową musi dojść do przedterminowych wyborów. Jak mówił, prezydent Bronisław Komorowski powinien wskazać kandydata na premiera technicznego, który pokierowałby rządem przez najbliższe 3-4 miesiące - do czasu rozpisania nowych wyborów. - Oczekuję od pana prezydenta Komorowskiego inicjatywy polegającej na tym, by po pierwsze pomóc w tym dążeniu do przyspieszonych wyborów i wskazać kandydata na premiera technicznego, taka jest nasza dzisiejsza kolejna rekomendacja dla polityków i dla społeczeństwa po tych taśmach tygodnika ""Wprost"" - mówił Palikot. Ponadpartyjne konsultacje PiS. Techniczny rząd z premierem ""spoza polityki"" - Każdy dzień... czytaj dalej »Argumentował, że w obecnych warunkach nie da się prowadzić normalnej polityki. - Jak możemy działać w sytuacji, gdy rząd nie będzie spał w nocy z piątku na sobotę i z soboty na niedzielę, bo znów coś opublikuje redakcja ""Wprost""? - pytał lider TR. - Jeżeli Donald Tusk jest odrobinę odpowiedzialny za nasz kraj, to musi się podać do dymisji - stwierdził Palikot. Zdaniem Palikota Donalda Tuska mógłby zastąpić Włodzimierz Cimoszewicz, a Radosława Sikorskiego prof. Adam Rotfeld. Jak podkreślał, są to osoby, które cieszą się autorytetem wśród społeczeństwa. Palikot pytany o inicjatywę PiS ws. konstruktywnego wotum nieufności dla rządu premiera Tuska ocenił, że ""PiS tylko udaje, że chce obalić rząd Donalda Tuska"". Zastrzegł, że nie poprze tej inicjatywy. - Ja, Janusz Palikot, nigdy nie stworzę żadnego rządu z Jarosławem Kaczyńskim, ani technicznego, ani jakiegokolwiek innego. Brzydziłbym się samego siebie - deklarował. - Nie ma zgody ani na Tuska, ani na Kaczyńskiego - podkreślał Palikot.",Twój Ruch oczekuje przedterminowych wyborów,
"Wystrzelili rakietę z okrętu podwodnego. Kim składa ""serdeczne gratulacje""","Korea Północna przeprowadziła w środę udany test nowego typu rakiety balistycznej wystrzelonej z okrętu podwodnego - poinformowała w czwartek rano czasu lokalnego agencja prasowa KCNA. ""Serdecznie gratuluję tym, którzy przeprowadzili udany test nowego typu broni""- powiedział przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un.","Według KCNA ""test nie miał negatywnego wpływu na bezpieczeństwo krajów sąsiednich"". Fakt wystrzelenia rakiety potwierdziła Korea Południowa. Jej zdaniem pocisk przeleciał 450 kilometrów w kierunku Morza Japońskiego, na wschód od półwyspu. ""Serdecznie gratuluję tym, którzy przeprowadzili udany test nowego typu broni""- powiedział przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un, którego cytuje agencja KCNA. Rząd Japonii twierdzi, że Korea Północna wystrzeliła dwie rakiety balistyczne krótkiego zasięgu w kierunku Morza Japońskiego. Jedna z nich spadła w morskiej strefie ekonomicznej Japonii. Szef japońskiego rządu Shinzo Abe oświadczył, że wystrzelenie tych rakiet jest kolejnym naruszeniem przez władze w Pjongjangu rezolucji ONZ, które zakazują Korei Północnej testów rakiet balistycznych. Stany Zjednoczone zaapelowały do Korei Północnej o ""powstrzymanie się od prowokacji"" i ""zaangażowanie w negocjacje"", które ""mają na celu doprowadzenie do denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"". Test nowej rakiety miał miejsce dzień po ogłoszeniu przez Pjongjang wznowienia w najbliższą sobotę roboczych rozmów ze Stanami Zjednoczonymi. Dwustronne rokowania znajdują się w impasie od lutowego szczytu z udziałem prezydenta USA Donalda Trumpa i przywódcy Korei Płn. Kim Dzong Una w stolicy Wietnamu, Hanoi. Nie doszli oni tam do porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego ani ewentualnego złagodzenia międzynarodowych sankcji gospodarczych nałożonych na Pjongjang za jego zbrojenia. Pod koniec czerwca Trump i Kim uzgodnili jednak wznowienie roboczych rozmów, co według początkowych zapowiedzi miało nastąpić w lipcu. Tak się jednak nie stało, a władze Korei Płn. ostro krytykowały USA za organizację wspólnych ćwiczeń wojskowych z Koreą Południową i uzależniały negocjacje od zmiany stanowiska Waszyngtonu. Północnokoreańscy urzędnicy z zadowoleniem przyjęli niedawne sugestie Trumpa dotyczące poszukiwania ""nowej metody"" negocjacji oraz dymisję jego dotychczasowego doradcy do spraw bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona, znanego z twardego stanowiska wobec komunistycznego reżimu w Pjongjangu. Na pierwszym spotkaniu obu przywódców w Singapurze latem 2018 roku Kim wyraził gotowość do całkowitej denuklearyzacji w zamian za gwarancje bezpieczeństwa dla jego kraju. Konkretny plan zakończenia północnokoreańskiego programu zbrojeń jądrowych i likwidacji istniejącego arsenału nuklearnego nie został jednak jak dotąd ogłoszony. Autor: asty//now / Źródło: PAP",Rozpoznane północnokoreańskie instalacje nuklearne,
Tajna broń Palikota?,"Była modelka, prezes Warty Poznań postanowiła na nowo zawojować Europę. Z piłkarzami jej się nie udało, bo ostatecznie jej klub nie awansował nawet do ekstraklasy, dlatego na podbój Europy idzie sama i będzie ubiegać się o miejsce w Parlamencie Europejskim. Czy to tajna broń Palikota?",,Tajna broń Palikota?,
"""Nie pozwolę, żeby używać pacjentów w kampanii wyborczej""","Platforma nie wypiera się pomysłu prywatyzacji służby zdrowia, bo takowego nie było, przekonuje minister zdrowia Ewa Kopacz. - Ja tylko jednych przeprosin oczekuje od Jarosława Kaczyńskiego. Przeprosin polskich pacjentów za to, że zostali użyci jako amunicja wyborcza - powiedziała minister po wyjściu z sali sądowej, gdzie trwał proces wyborczy Komorowski-Kaczyński.","Ja na to nie powalam, ja zgłaszam sprzeciw. Jako minister zdrowia nie pozwolę, żeby używać pacjentów w kampanii wyborczej.Ewa Kopacz, minister zdrowia- My się niczego nie wypieramy. Gdyby to rzeczywiście było zapisane w tych projektach, to dzisiaj byśmy przyszli i powiedzieli: mieliśmy odwagę to zapisać, mamy odwagę tego bronić. Ale skoro nie jest to zapisane, a ktoś próbuje komercjalizację pomieszać z prywatyzacją, próbuje manipulować i straszyć przy okazji pacjentów, to to jest nieetyczne w moim odczuciu - zaznaczyła minister zdrowia. Ja na to nie powalam, ja zgłaszam sprzeciw. Jako minister zdrowia nie pozwolę, żeby używać pacjentów w kampanii wyborczej. Ewa Kopacz, minister zdrowia Po czym dodała, że oczekuje przeprosin od kandydata PiS za to, że użył pacjentów ""jako amunicji wyborczej"". Kopacz przyszła debatować z Kaczyńskim, ale szybko wyszła Minister Ewa... czytaj dalej » - Ja na to nie powalam, ja zgłaszam sprzeciw. Jako minister zdrowia nie pozwolę, żeby używać pacjentów w kampanii wyborczej - dodała. To Platforma zagwarantowała"" Minister zdrowia zaznaczyła ponadto, że politycy nie mają wpływu na to, czy w Polsce pojawią się prywatne placówki medyczne. - Dziś może przyjść inwestor, kupić kawałek ziemi, postawić prywatny szpital, i nikt nie jest w stanie mu zabronić - powiedziała. Ja nie pytam, kto jest właścicielem budynku tylko pytam, czy pacjent leczy się tam za darmo i czy tam ma bezpieczną opiekę zdrowotną. Takie pytania powinni stawiać politycy. Ale jak podkreśliła, zadaniem państwa jest ""wypełnianie obowiązku zapisanego w konstytucji"" o równym dostępie do ochrony zdrowia. Ja nie pytam, kto jest właścicielem budynku tylko pytam, czy pacjent leczy się tam za darmo i czy tam ma bezpieczną opiekę zdrowotną. Takie pytania powinni stawiać politycy. - O to zadbała Platforma Obywatelska, a nie rząd Jarosława Kaczyńskiego. To my wprowadziliśmy koszyk świadczeń gwarantowanych, czyli nieodpłatnych. Więc dlaczego straszyć polskich pacjentów? - pyta Kopacz. Minister wyraziła też chęć rozmowy o służbie zdrowia z opozycją, ""ale nie w czasie kampanii wyborczej"". sm/mtom/k","""Pacjenci zostali użyci jako amunicja wyborcza""",
"""Tusk otwiera boiska jak w PRL-u""","1 czerwca było przecinanie wstęgi i  pierwszy gwizdek, teraz jest zamknięta furtka. Choć Donald Tusk otworzył boisko w podkarpackich Izdebkach ponad trzy tygodnie temu młodzież ciągle nie może z niego korzystać - zwraca uwagę PiS,  - Cud był bardzo krótki, premier wyjechał i boisko zostało zamknięte, to przypomina czasy PRL-u. A przecież czasy malowania trawy się skończyły - przekonywali na konferencji prasowej w Sejmie posłowie PiS.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie można 1 czerwca otwierać boiska, a 20 go zamykać"" 1 czerwca premier Donald Tusk podczas wizyty na Podkarpaciu (trwa tam kampania w wyborach uzupełniających do Senatu) otworzył kompleks sportowy przy I Gimnazjum w Izdebkach - pierwszy, który powstał w ramach programu ""Moje boisko – Orlik 2012"". W piątek, politycy PiS na finiszu kampanii udowadniali, że boisko jest zamknięte na cztery spusty. Podczas konferencji posłowie: Elżbieta Jakubiak i Mariusz Błaszczak pokazali film nakręcony 20 czerwca po południu przez dziennikarzy. Widać na nim m.in., zamkniętą bramę boiska, uszkodzoną murawę i worki z materiałami budowlanymi. - Otwierania się boisko, które nie działa. Tego nie wolno robić, bo tak się kompromituje władze rządowe. Nie można 1 czerwca otwierać boiska, a 20 czerwca zamykać go przed dziećmi w dniu kiedy właściwie rozpoczęły się wakacje - przekonywała była minister sportu Elżbieta Jakubiak. - Czy to jest ten sztandarowy projekt, który ma pokazać budowanie przez Platformę Polski, budowanie projektu Euro, budowanie projektu Orlik 2012? - pytała Jakubiak. Wtórował jej poseł Błaszczak. - Cud się stał, bo premier Tusk był w Izdebkach, boisko zostało otwarte, tylko cud był bardzo krótki, premier wyjechał i boisko zostało zamknięte, to przypomina mi minione czasy PRL-u - mówił polityk PiS. Była minister dodała, że najbardziej oburzona jest tym, iż w sprawę wmanewrowano mieszkańców Izdebek i wójta tej gminy. - Wójt miał dobre intencje, chciał dobrze dla swoich mieszkańców, ale nie wolno wójta namawiać do tego, żeby malował trawę, bo te czasy się już skończyły. Nie można mówić mu, że od 19 maja, kiedy uzyskał pozwolenie na budowę do 1 czerwca ma oddać gotowe boisko, bo to jest namawianie do łamania prawa, namawianie do cudu, a tego nie będzie, my potrzebujemy ciężkiej pracy - mówiła Jakubiak. Symboliczne otwarcie Sprawę inaczej niż posłowie PiS przedstawia wójt Izdebek Antoni Gromala. Jak powiedział boisko, będące projektem Orlika zostało 1 czerwca symbolicznie otwarte ze względu na Dzień Dziecka i wizytę premiera Donalda Tuska. Ale zostało zamknięte, ponieważ odbiór techniczny zaplanowano dopiero na 20 czerwca. Zaznaczył też, że boisko otwarte 1 czerwca nie miało żadnych usterek – murawa nie jest i nie była uszkodzona, nie ściągano też asfaltu. Jak powiedział wójt, na miejscu obecnie pracuje komisja ds. odbioru technicznego, która sprawdza atesty i dokumenty. Rządowy program ""Moje boisko – Orlik 2012"" zakłada rozbudowę infrastruktury sportowej, szczególnie boisk, przeznaczonych do masowego użytku i zarządzanych przez samorządy. Do 2012 r. w sumie ma powstać około 2 tys. obiektów sportowych. Pieniądze na sfinansowanie programu pochodzą z budżetu państwa, samorządów województw i samorządów gmin. Wybory na Podkarpaciu W niedzielę na Podkarpaciu mają się odbyć wybory uzupełniające do Senatu. O fotel będzie się ubiegać 12 kandydatów. Do obsadzenia jest mandat po zmarłym 21 marca senatorze Prawa i Sprawiedliwości Andrzeju Mazurkiewiczu. Kampania wyborcza, która poprzedziła niedzielne wybory była niespodziewanie intensywna. W tym czasie Podkarpacie odwiedzili zarówno prezydent Lech Kaczyński jak i premier Donald Tusk, marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, ministrowie obecnego i poprzedniego rządu, prezes PiS Jarosław Kaczyński, liderzy Sojuszu Lewicy Demokratycznej Grzegorz Napieralski i Wojciech Olejniczak.","""Tusk otwiera boiska jak w PRL-u""",
"Austriacy ostrzegają przed rozpadem UE. ""Dotarliśmy do kresu możliwości""","Szefowa MSW Austrii Johanna Mikl-Leitner oświadczyła w niedzielę na łamach dziennika ""Kronen Zeitung"", że w walce ze skutkami napływu imigrantów jej kraj dotarł do kresu możliwości. Kanclerz Austrii Werner Fayman ostrzegł z kolei przed niebezpieczeństwem rozpadu UE.","- Dotarliśmy do kresu (możliwości) - powiedziała Mikl-Leitner w wywiadzie dla niedzielnego wydania ""Kronen Zeitung"". Jak wyjaśniła, Niemcy przyjmują tylko 4,5 tys. imigrantów z 6,5 tys. wjeżdżających codziennie do Austrii. ""Niemcy biorą obecnie zbyt mało uciekinierów"" - zaznaczyła szefowa resortu spraw wewnętrznych.

Jeżeli zewnętrzna granica UE w Grecji nie zostanie szybko zabezpieczona, należy jej zdaniem rozważyć możliwość wzniesienia płotu na granicy między Słowenią a Chorwacją. Mikl-Leitner zwróciła uwagę, że wzrasta groźba wybuchu paniki wśród uciekinierów. - Należy liczyć się z aktami przemocy, co pociągnie za sobą konieczność zastosowania przez policję środków zapobiegawczych - dodała. Kanclerz Austrii Werner Faymann ostrzegł przed ""cichym rozpadem UE"" w przypadku, gdy nie uda się znaleźć europejskiego rozwiązania problemu uchodźców. - Wznoszenie murów przez poszczególne kraje nie jest dobrym rozwiązaniem - ocenił austriacki socjaldemokrata. Austria domaga się, podobnie jak Niemcy, wdrożenia w UE stałego i obligatoryjnego mechanizmu rozdziału uchodźców. Na takie rozwiązanie nie godzą się m. in. kraje środkowoeuropejskie. Uchodźcy na granicy Serbii i Chorwacji: Autor: mb//gak / Źródło: PAP",,
"""Pełzający autorytaryzm"", ""skażony triumf Erdogana""","Wygrana prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana w niedzielnym referendum to przykład globalnego zwrotu ku rządom autorytarnym - oceniają media w USA. Podkreślają, że referendum nasiliło polaryzację społeczeństwa i stało się ""pyrrusowym zwycięstwem"" Erdogana.","Wielu komentatorów wskazuje, że jest to zwrot szczególnie niepokojący z uwagi na położenie geograficzne Turcji i jej rolę w NATO. Referendum w Turcji było ""kolejnym złym tygodniem dla demokracji liberalnej"" - ocenia w środę na łamach ""Wall Street Journal"" William Galston, ekspert waszyngtońskiego think tanku Brookings Institution. W artykule zatytułowanym ""Turcja na czele autorytarnego trendu"" Galston zwraca uwagę, że ""sam sposób przeprowadzenia referendum, które tylko nieznacznie wygrał Erdogan, ilustruje różnicę między 'większościową demokracją' a prawdziwą demokracją liberalną"". ""Referendum przeprowadzono w warunkach stanu wyjątkowego, jaki został ogłoszony po nieudanym zamachu stanu w lipcu 2016 roku. Próba puczu spowodowała aresztowanie i skazanie ponad 100 tysięcy obywateli, zwolnienie ponad 150 tys. pracowników rządowych i rozwiązanie ponad 1,6 tys. organizacji pozarządowych"" - dodał.

Galston, w przeszłości doradca byłego prezydenta USA Billa Clintona, za rozpad społeczeństwa obywatelskiego w Turcji częściowo obarcza winą Europę Zachodnią. Zdaniem eksperta UE ""miała historyczną okazję, by bezpiecznie włączyć Turcję w krąg demokracji"". W początkowym okresie starań o przystąpienie do UE ""rząd Erdogana poczynił konkretne kroki, by dostosować tureckie instytucje i politykę do europejskich norm demokracji"", jednak Unia ""ociągała się z przyjęciem muzułmańskiego państwa"" - przypomniał.

Wskazując na poparcie prezydenta USA Donalda Trumpa dla rządzącego twardą ręką prezydenta Egiptu Abd el-Fataha es-Sisiego i gratulacje, jakie amerykański przywódca złożył Erdoganowi po ogłoszeniu wyników referendum, Galston ostrzega, że ""w przewidywalnej przyszłości międzynarodowe siły prodemokratyczne nie mogą liczyć na pomoc rządu USA"". Alex Pfeiffer, dziennikarz libertariańskiego portalu ""Daily Caller"", wskazuje, że administracja Trumpa nie wypracowała wspólnego stanowiska wobec zwycięstwa Erdogana. Podczas gdy Trump pogratulował zwycięstwa Erdoganowi, zarówno rzecznik Departamentu Stanu, jak i rzecznik Białego Domu w poniedziałek zwrócili uwagę na wstępny raport obserwatorów OBWE, w których ocenie referendum było przeprowadzone według ""nieuczciwych zasad gry"".

Zaniepokojenia wynikami tureckiego referendum nie kryli też niektórzy czołowi przedstawiciele Partii Republikańskiej. ""Pełzający autorytaryzm postępuje w Turcji"" - ocenił w wydanym we wtorek oświadczeniu Edward Royce, republikański przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów.

Amerykańskie media, wskazując na liczne doniesienia, w tym wspólnej misji OBWE i Rady Europy, o łamaniu w kampanii i podczas referendum podstawowych oraz międzynarodowych reguł procesu wyborczego, dochodzą do podobnego wniosku: Erdogan nie ma zbyt wielu powodów, by cieszyć się z odniesionego zwycięstwa. ""Paskudne zwycięstwo Erdogana może spowodować różne problemy nawet dla niego samego"" - takim tytułem opatrzył swój środowy komentarz ""Washington Post"". Dziennik wskazuje, że zwycięstwo Erdogana ""nie przekonuje i jest niepozorne, podawane w wątpliwość i skażone zarzutami europejskiej misji obserwacyjnej, iż kampania nie była ani uczciwa, ani sprawiedliwa"". ""Trzy największe miasta Turcji głosowały przeciwko przyszłemu jedynowładcy. Kraj nie jest zjednoczony wokół niego, lecz spolaryzowany. To polityczna rzeczywistość, której żaden przywódca nie może bez obaw lekceważyć"" – wylicza ""WP"".

Z kolei ""New York Times"" swój komentarz redakcyjny opublikował w środę pod tytułem ""Demokracja przegrywa w Turcji"". ""Turcja jest żywotnym członkiem NATO, jednak jest coraz bardziej spychana na boczny tor w opartym na demokratycznych wartościach sojuszu. Erdogan wszczynał sprzeczki z USA i Europą, podsycał antyzachodnie animozje wśród Turków i flirtował z Rosją"" - pisze ""NYT"". Myśl tę rozwija konserwatywny ""Wall Street Journal"". ""Podczas gdy Erdogan zwiększa kontrolę nad państwem na wzór (prezydenta Rosji Władimira) Putina, komplikuje to stosunki Turcji z Zachodem"" – podkreśla ""WSJ"" we wtorkowym komentarzu redakcyjnym.

""USA będą musiały współpracować z takim sojusznikiem z NATO"" – kontynuuje ""WSJ"". Ocenia, że bez przedstawienia przez Ankarę dodatkowych dowodów, Waszyngton powinien odmówić ekstradycji mieszkającego w Pensylwanii islamskiego kaznodziei Fethullaha Gulena, którego Erdogan oskarża o przygotowanie zamachu stanu w zeszłym roku. ""To Erdogan, łamiąc mechanizmy demokracji, przygotował zamach stanu, by stworzyć islamskie państwo autorytarne"" – przekonuje ""WSJ"" w komentarzu zatytułowanym ""Skażony triumf Erdogana"". Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Rosja nie chce Ukrainy w NATO,"- Nie chcemy widzieć Ukrainy w NATO - powiedział we wtorek w Brukseli rosyjski ambasador przy Unii Europejskiej Władimir Czyżow. Według niego byłoby to ""bezprecedensowe wyzwanie dla bezpieczeństwa europejskiego, najważniejsze od obalenia muru berlińskiego"".","Putin rozmawiał z Poroszenką o przestrzeganiu rozejmu Prezydenci... czytaj dalej »Rząd Ukrainy w końcu sierpnia zapowiedział gotowość do ponownego uruchomienia procesu wstąpienia do NATO, przerwanego w 2010 roku przez prorosyjskiego prezydenta Wiktora Janukowycza. NATO pozostawiło drzwi otwarte, pod warunkiem, że Kijów dokona ""niezbędnych reform"", ""dostosuje się do standardów NATO"" i ""spełni wszystkie kryteria."" Czyżow ostrzegł również przed ""partią wojenną"" na Ukrainie. - Nasze przesłanie dla UE jest następujące: nie wpływajcie na proces pokojowy poprzez wspieranie partii wojennej na Ukrainie - powiedział Czyżow, ale nie wskazał na żadnego z jej przedstawicieli.- Tylko Rada Bezpieczeństwa ONZ ma prawo nakładać sankcje - powiedział również dyplomata. Oświadczył, że nałożone na Rosję przez UE sankcje są według niego ""niesprawiedliwe i zwodnicze"", ponieważ ""opierają się na założeniu, że Rosja jest stroną konfliktu"", a Rosja nią ""nigdy nie była, nie jest i nie będzie"".",,
"""To ważny i potrzebny gest""","To ważny i potrzebny gest. Jest wyrazem hołdu zarówno dla Jana Karskiego jak i dla ofiarnego poświęcenia Polaków w czasie II wojny światowej - powiedział Bronisław Komorowski odnosząc się do listu Baracka Obamy, w którym wyraził ubolewanie z powodu użycia przez siebie określenia ""polskie obozy śmierci"".","Komorowski powiedział, że z satysfakcją przyjmuje bardzo szybką reakcję Obamy na jego list, i z satysfakcją przyjmuje ubolewanie, jakie w nim wyraził amerykański prezydent. Podkreślił, że nie wierzy, iż Obama mówiąc o ""polskich obozach śmierci"" podczas pośmiertnego uhonorowywania Jana Karskiego Medalem Wolności, miał złe intencje. Kopacz zaskoczona formą odpowiedzi Obamy Marszałek Sejmu... czytaj dalej » Komorowski wyrażając opinię, że list Obamy to ważny i potrzebny gest, zaznaczył, że to list ważnego sojusznika i przyjaciela. - Ten list jest wyrazem hołdu zarówno dla Jana Karskiego, kuriera podziemnego państwa polskiego, jak i dla ofiarnego poświęcenia Polaków w czasie II wojny światowej, którzy nie tylko walczyli na wszystkich frontach, ale też w okupowanym kraju, ratując Żydów w obliczu zagłady - powiedział prezydent. ""Polska zyskała ważnego sojusznika"" Według Komorowskiego, istotne jest zawarcie w liście Obamy stwierdzenia, że nie było ""polskich obozów śmierci"". Bosacki: Godny list. Nałęcz: On go nie zna O tym, że... czytaj dalej » Jak zaznaczył prezydent, list Obamy może być ważnym elementem w walce o prawdę historyczną. - Poprzez ten list Polska zyskała ważnego sojusznika w walce z wprowadzającymi w błąd, niesprawiedliwymi, a często dla nas bolesnymi określeniami ""polskie obozy śmierci"" - powiedział prezydent. I dodał: - Jestem przekonany, że władze i instytucje państwa polskiego, ze szczególnym wskazaniem na resort spraw zagranicznych, potrafią odpowiednio wykorzystać deklarację prezydenta Stanów Zjednoczonych w dalszej, skutecznej walce o wykorzenienie mylących, bolesnych i nieprawdziwych określeń funkcjonujących w języku publicznym poza Polską. Prezydent zapowiedział, że list Obamy zostanie opublikowany na stronie internetowej Kancelarii Prezydenta w języku angielskim i polskim, ponieważ strona amerykańska nie wyraziła sprzeciwu. Poprzez ten list Polska zyskała ważnego sojusznika w walce z wprowadzającymi w błąd, niesprawiedliwymi, a często dla nas bolesnymi określeniami ""polskie obozy śmierci"" Bronisław Komorowski ""Przyjąłem przeprosiny"" Komorowski odniósł się też do zachowania rzecznika MSZ Marcina Bosackiego, który jako pierwszy poinformował na Twitterze, że prezydent USA odpowiedział na list polskiego prezydenta. - Przyjąłem przeprosiny od rzecznika MSZ i uważam sprawę za zakończoną - powiedział Komorowski. Obama odpowiada Prezydent Barack Obama napisał w odpowiedzi na list prezydenta Bronisława Komorowskiego, że ubolewa z powodu tego błędu i zgadza się, że ""ten moment stanowi okazję do zapewnienia, by to i przyszłe pokolenia znały prawdę"". Obama zadowolił prezydenta. Pisze, że to niechcący i ""ubolewa"" - Barack Obama... czytaj dalej » W liście Obama zaznaczył, że Polacy bardzo cierpieli w czasie II wojny światowej podczas brutalnej okupacji nazistowskiej. Przypomniał, że naziści wymordowali sześć milionów polskich obywateli, w tym 3 mln polskich Żydów podczas Holokaustu. Napisał, że naziści chcieli dokonać eksterminacji polskiego narodu, polskiej kultury i eksterminacji europejskich Żydów.Amerykański prezydent uznał męstwo Polaków w podziemnym oporze za przejaw wielkiego heroizmu i odwagi w dziejach świata.Ponadto po prostu nie było polskich obozów śmierci - napisał Obama. Biały Dom Waszyngton31 maja 2012 Jego Ekscelencja Bronisław KomorowskiPrezydent Rzeczpospolitej PolskiejWarszawaDrogi Panie Prezydencie! Dziękuję za Pański list z 30 maja. Byłem zaszczycony mogąc uhonorować Jana Karskiego Medalem Wolności, najwyższym odznaczeniem cywilnym naszego narodu. Moja decyzja, by to uczynić, odzwierciedlała najwyższy szacunek, jakim Amerykanie darzą nie tylko tego wielkiego polskiego patriotę, ale też nadzwyczajne poświęcenie Polaków podczas okupacji nazistowskiej w czasie II Wojny Światowej. Odnosząc się do ""polskich obozów śmierci"", a nie ""nazistowskich obozów śmierci"" w okupowanej przez Niemców Polsce nieumyślnie użyłem zwrotu, który na przestrzeni lat był bolesny dla wielu Polaków; Polska z uzasadnionych powodów prowadziła kampanię na rzecz wyeliminowania go z dyskursu publicznego na całym świecie. Żałuję tego błędu i zgadzam się, że jest on okazją do zagwarantowania, że to i przyszłe pokolenia będą znać prawdę. Jak wszyscy wiemy, Polacy straszliwie ucierpieli w czasie nazistowskiej okupacji podczas II Wojny Światowej. Celem nazistów było zniszczenie narodu polskiego i polskiej kultury oraz eksterminacja Żydów z Europy, naziści zamordowali ponad sześć milionów polskich obywateli, w tym trzy miliony polskich Żydów podczas Holocaustu. Odwaga Polaków z ruchu oporu jest jednym z największych historycznych przykładów heroizmu i odwagi. Ponadto, nie istniały ""polskie obozy śmierci"". Miejsca mordów w Aushwitz-Birkenau, Bełżcu, Treblince i w innych miejscach w okupowanej Polsce zostały zbudowane przez reżim nazistowski. Przeciwnie, wielu Polaków ryzykowało swoim życiem - i oddawało życie - by ratować Żydów z Holocaustu. Dlatego też złożyłem hołd polskim ofiarom Holocaustu podczas mojej kwietniowej wizyty w United States Holocaust Memorial Museum (Amerykański Memoriał Holokaustu). Dlatego też miałem zaszczyt złożyć hołd przed Grobem Nieznanego Żołnierza i w getcie podczas mojej ubiegłorocznej wizyty w Warszawie. Dlatego też, podczas 65. rocznicy wyzwolenia Auschwitz-Birkenau w 2010 roku chwaliłem rząd i Polaków za zachowanie tak bolesnego miejsca, by działać na rzecz zachowania pamięci o tym miejscu i by było ono lekcją dla świata. Dobrze znam więzy przyjaźni łączące nasze kraje. Miałem zaszczyt gościć Pana podczas szczytu NATO w Chicago, które jest miastem rodzinnym dla największej na świecie społeczności Polaków poza granicami Polski. Jako Prezydent pracowałem wraz z Panem nad wzmocnieniem trwałych więzi łączących nasze narody, by nasz sojusz był mocny jak nigdy przedtem. Polska jest jednym z najsilniejszych i najbliższych sojuszników Stanów Zjednoczonych. Solidarnie stajemy naprzeciw wyzwaniom dla Europy i świata, jakie stawia przed nami XXI wiek, i jestem pewien, że - pracując wspólnie - możemy zagwarantować, że niezłomne więzy naszej przyjaźni i solidarności pomiędzy nami będą się jeszcze bardziej umacniać na przestrzeni kolejnych dni i lat. Z poważaniemBarack Obama Treść listu prezydenta USA Baracka Obamy",Komorowski z satysfakcją przyjął list Obamy,
PSL: największy bohomaz samorządowy,"Projekt ustawy o ustroju miasta stołecznego Warszawy, autorstwa PiS, to największy bohomaz samorządowy; PiS nie buduje, tylko rujnuje nasze małe ojczyzny - ocenił w poniedziałek poseł PSL Piotr Zgorzelski.","- PiS nie buduje, tylko rujnuje nasze małe ojczyzny, przykładem tego jest tzw. ustawa warszawska, ona nie ma nic wspólnego z samorządem, to największy bohomaz samorządowy, jaki można było sobie wyobrazić - powiedział Zgorzelski w poniedziałek na konferencji prasowej w Sejmie. Jak ocenił, ""poseł PiS Jacek Sasin tak bardzo chce zostać prezydentem Warszawy, że napisał ustawę pod siebie"". - Pytamy się: czemu ta ustawa ma służyć, kto za tym stoi, jakie lobby, do czego to wszystko ma doprowadzić? - zaznaczył Zgorzelski. Jego zdaniem, kardynalnym błędem PiS jest brak konsultacji z obywatelami przy tym projekcie.

Poseł PSL poinformował, że ludowcy inaugurują akcję społecznościową ""Podsumujmy dobrą zmianę"". - Na stronie internetowej i na profilu Facebookowym mieszkańcy gmin okołowarszawskich będą zamieszczali wszystkie informacje, które dotyczyć będą kosztów tej ustawy, tego jak bardzo zwiększą się np. podatki gruntowe, czy podatek za korzystanie z mediów - wyjaśnił.

Politycy PSL cytowali też wypowiedź premier Beaty Szydło na spotkaniu z samorządowcami 4 lutego, kiedy powiedziała: ""Życzę wszystkim, by miejscowości, miasta, powiaty i gminy rosły w siłę, budujmy nasze małe ojczyzny"". Z kolei prezes PiS Jarosław Kaczyński na spotkaniu z samorządowcami w marcu 2016 roku powiedział: ""Metropolizacja Polski nie jest dobrą ścieżką, chcemy zadbać też o miasta mniejsze, takie jak Kolno"". Zgorzelski przekonywał, że słowa prominentnych polityków PiS, przeczą faktom i czynom. ""Zachęcamy wszystkich mieszkańców do tego, żeby dopominać się realizacji obietnic przedwyborczych PiS, a ta obietnica była prosta - o wszystko będziemy pytali obywateli"" - powiedział poseł PSL.

Rzecznik PSL Jakub Stefaniak ironizował, że może prezes PiS nie wie, że powstał projekt ustawy o ustroju miasta stołecznego. - Stoimy przed prostym pytaniem, kto na tym zyska? Nikt na tym nie zyska, nie ma osoby na Mazowszu, która zyska na tej ustawie - przekonywał. Jak ocenił, na tej ustawie może zyskać jedynie PiS. ""Chodzi tylko i wyłącznie o to, żeby dać szansę kandydatowi PiS na wygranie wyborów w Warszawie. Na to nie ma i nie będzie zgody PSL"" - zadeklarował. Według złożonego w Sejmie przez PiS projektu ustawy o ustroju miasta stołecznego Warszawy, stolica stałaby się metropolitalną jednostką samorządu terytorialnego, która objęłaby ponad 30 gmin. Jedną z nich byłaby gmina miejska Warszawa (obecne miasto stołeczne Warszawa) składająca się z 18 dzielnic.

Zgodnie z propozycją miasto stołeczne Warszawa swoim zasięgiem objąć ma gminę Warszawa oraz gminy: Błonie, Brwinów, Góra Kalwaria, Grodzisk Mazowiecki, Halinów, Izabelin, Jabłonna, Józefów, Karczew, Kobyłka, Konstancin-Jeziorna, Legionowo, Lesznowola, Łomianki, Marki, Michałowice, Milanówek, Nadarzyn, Nieporęt, Otwock, Ożarów Mazowiecki, Piaseczno, Piastów, Pruszków, Raszyn, Stare Babice, Sulejówek, Wiązowna, Wieliszew, Wołomin, Ząbki, Zielonka. PAP/ran/mś",,
Zarobią 4 razy tyle na beatyfikacji,"Nawet cztery razy więcej niż zwykle trzeba będzie zapłacić za nocleg w Rzymie w dniach beatyfikacji Jana Pawła II - donosi włoski dziennik ""Corriere della Sera"".  Mimo to w okolicy 1 maja mogą być zajęte wszystkie miejsca noclegowe we włoskiej stolicy.","Gazeta podaje przykłady najbardziej drastycznych podwyżek cen w hotelach w Wiecznym Mieście w dniu beatyfikacji papieża Polaka oraz gigantycznego koncertu z okazji Święta Pracy, organizowanego przez związki zawodowe na Lateranie. Szturm na plac św. Piotra od 5:30? 1 maja, w dniu... czytaj dalej »W pięciogwiazdkowym hotelu, w którym zwykle za nocleg trzeba zapłacić 410 euro, teraz 1-majowa taryfa wynosi 1500 euro. W innych, nieco mniej luksusowych hotelach ceny wzrosły z około 200 euro do 480 euro za noc. Dwugwiazdkowe hotele, gdzie zwykłe stawki wynoszą 80-160 euro, oferują ostatnie pokoje w cenie 180-340 euro. Jedziesz na beatyfikację? To strona dla ciebie Pielgrzymi,... czytaj dalej » Lepiej zarobić, niż mieć dobrą opinięBeatyfikacja zajmie dwa dni Dwa dni potrwają... czytaj dalej » Włoski dziennik odnotowuje, że w hotelach można usłyszeć, że od razu po 1 maja ceny spadną. Stwierdza następnie: ""Być może w dobie kryzysu rzymskim hotelarzom bardziej zależy na tym, by nie przepuścić okazji, niż stracić dobrą opinię"". Dlatego, jak uważa gazeta, za normalne pokoje żądają w tym terminie astronomicznych sum, jak za eleganckie apartamenty. W wypowiedzi na łamach ""Corriere della Sera"" Giuseppe Roscioli z federacji hotelarzy pytany o powody tych podwyżek stwierdził, że o wysokości cen decyduje rynek i popyt. Jego zdaniem zamiast obarczać winą jego branżę należało wyznaczyć inną datę beatyfikacji Jana Pawła II, by nie zbiegała się z koncertem dla kilkuset tysięcy ludzi.",Beatyfikacja papieża odbędzie się 1 maja,
Aresztowano działacza MKOl. Miał nielegalnie handlować biletami,Policja w Rio de Janeiro aresztowała przewodniczącego Europejskiego Komitetu Olimpijskiego (EOC) Irlandczyka Patricka Hickeya w związku z podejrzeniem o nielegalną sprzedaż biletów na zawody igrzysk - poinformowały brazylijskie media.,"71-letni Hickey miał przekazywać wejściówki ""konikom"", którzy sprzedawali je później za wygórowane stawki. Wcześniej zatrzymano mężczyznę, który miał przy sobie 800 biletów, ale na razie nie wiadomo, czy był powiązany z Irlandczykiem.

Policja poinformowała, że Hickey podjął próbę ucieczki, gdy przyszli po niego funkcjonariusze. Chwilę po aresztowaniu trafił do szpitala. Irlandczyk przewodzi także rodzimemu Komitetowi Olimpijskiemu, a ponadto jest członkiem Komitetu Wykonawczego MKOl. To były judoka, który pełni także funkcję honorowego prezesa związku judo w swoim kraju. Autor: TG / Źródło: PAP",,
"Złożył przysięgę, chce wcześniejszych wyborów. Sztab Zełenskiego podaje datę","Przedterminowe wybory parlamentarne na Ukrainie mogą odbyć się 21 lipca - oświadczył przedstawiciel nowego prezydenta tego kraju, Wołodymyra Zełenskiego, Andrij Bohdan. Dekret w tej sprawie ma być opublikowany w najbliższych dniach - powiedział.","Zełenski, który zapowiedział rozwiązanie obecnej Rady Najwyższej w swej mowie inauguracyjnej, przeprowadził konsultacje w tej sprawie z szefami frakcji parlamentarnych. - Dla nas najbardziej akceptowalną datą wcześniejszych wyborów jest 21 lipca - powiedział Bohdan po konsultacjach. Zełenski, showman i producent telewizyjny, wygrał II turę wyborów prezydenckich, która odbyła się 21 kwietnia, zdobywając 73 proc. poparcia. Na jego rywala, odchodzącego prezydenta Petra Poroszenkę, głosowało niecałe 25 proc. W inauguracji nowego prezydenta Ukrainy uczestniczyli m.in. prezydenci: Litwy - Dalia Grybauskaite, Węgier - Janos Ader, Łotwy - Raimonds Vejonis, Estonii - Kersti Kaljulaid oraz Gruzji Salome Zurabiszwili. Polskę reprezentowali: minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz i szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska. Amerykański ""Washington Post"" oceniając wystąpienie prezydenta napisał, że ""nie ma odpowiedzi na wszystko, ale poniedziałkowa mowa inauguracyjna Zełenskiego pozostawiła trochę zachęcających znaków"". Wśród nich wymienia m.in. jego deklarację, że nie zrezygnuje z ukraińskiego terytorium, w tym Krymu, oraz informację o rozwiązaniu parlamentu. ""WaPo"" zauważa, że dla zachodnich obserwatorów Zełenski pozostaje zagadką. ""Czy jest on na prawdę antykorupcyjnym krzyżowcem, którego grał w swoim telewizyjnym programie czy niewolnikiem rzekomo skorumpowanego oligarchy, którego telewizja nadaje show? Czy będzie kontynuował prozachodnią politykę Kijowa i postawi się Rosji Władimira Putina czy pozwoli sobie na bycie manipulowanym przez Moskwę?"". Jak tłumaczy ""WaPo, ""Zełenski szybko mógł uwikłać się w prawne dyskusje ze swoimi parlamentarnymi przeciwnikami, którzy podważają jego mandat do przeforsowania wcześniejszych wyborów"". Tymczasem Putin ""gra ostro"" - zamiast pogratulować Zełenskiemu zwycięstwa, zaoferował rosyjskie paszporty mieszkańcom wschodniej Ukrainy, a jego rzecznik powiedział w poniedziałek, że przywódca Rosji nie spotka się rychło z nowym prezydentem. W ocenie ""Washington Post"" Zełenski ""próbuje zapewnić wyjątkowo potrzebną zmianę w kraju, który - mimo obfitych zasobów - został pociągnięty w dół przez endemiczną korupcję i konflikt z Rosją"". Dziennik przyznaje, że jego poprzednik Petro Poroszenko ""stanowczo odpierał próby Putna, by podzielić państwo, ale blokował kluczowe reformy sądownictwa i innych sfer"". ""Ważnym testem dla nowego prezydenta będzie to, jak obejdzie się z oligarchą Ihorem Kołomojskim, który partnerował Zełenskiemu w jego telewizyjnym show"" - zauważa gazeta. Opuścił on Ukrainę po oskarżeniach ze strony Poroszenki i w ubiegłym tygodniu wrócił do kraju. ""Jeśli Zełenski zainstaluje sojuszników magnata w swojej administracji lub odwróci działania podjęte przeciwko niemu, nowa administracja może być od razu zdyskredytowana"" - ostrzega amerykańska gazeta. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Wybory prezydenckie na Ukrainie,
"""Szklane domy"" po łódzku. 18 mln zł za projekt, do którego miasto nie ma praw",Miasto wydało już niemal 18 mln złotych za projekt Specjalnej Strefy Sztuki. Budynek miał stanąć w Nowym Centrum Łodzi. Zamiast budowy jest jednak spór w sądzie i miliony wydane z publicznej kasy.,"Libeskind wraca do Łodzi. Zbuduje ""Bramę Miasta"" Nie poznacie... czytaj dalej »Specjalna Strefa Sztuki to budynek, który miał być jednym z nowych symboli miasta. Łącznie miał kosztować około 400 mln złotych. Wyglądem miał przypominać szklaną rurę, długą na 200 metrów. Miasto zleciło zaprojektowanie gmachu w 2008 roku. W miejscu gdzie miał stanąć nie ma jednak robotników. Plac stoi pusty, chociaż miasto wydało już prawie 18 mln złotych. - W dalszym ciągu trwa proces z biurem architektonicznym, które zaprojektowało gmach. Niestety, niewykluczone, że to nie koniec wydatków na projekt – mówi Błażej Moder, dyrektor Zarządu Nowego Centrum Łodzi. Nowe roszczenia projektantów to kolejne 22 mln zł. Radni przyjęli budżet Łodzi. Porozumienie po 17 godzinach obrad Rada Miejska w... czytaj dalej » Jak to się stało, że miasto wydało miliony i zostało z niczym? Prace nie mogą ruszyć, bo Łódź wciąż nie ma pełni praw do projektu. Jak podkreślają urzędnicy, wszystko przez to, że umowa z biurem architektonicznym została źle podpisana. - W umowie nie przeniesiono na miasto autorskich praw zależnych i nie doprecyzowano pól eksploatacji dla autorskich praw majątkowych do projektu - mówi Błażej Moderi. Oznacza to, między innymi, że miasto nie może nanosić żadnych zmian do projektu. Łódź bez wschodniej obwodnicy? GDDKiA zrywa kontrakty na A1 i A4 Polimex-Mostostal... czytaj dalej » Umowa pomiędzy miastem a niemieckim biurem architektonicznym została zawarta w 2010 roku. Miasto zapłaciło niemieckiej pracowni architektonicznej odpowiedzialnej za projekt 9,7 mln złotych. Wtedy jeszcze wszystko szło zgodnie z planem. Kilka miesięcy później zaczęły się problemy. Do miasta poskarżył się jeden z podwykonawców niemieckiej firmy, który stwierdził, że Niemcy nie zapłacili w terminie za pracę i dlatego nie przekaże im praw do wykonanych części projektu. Obie strony odstąpiły od umowy, a sprawa trafiła do sądu. Miasto podkreślało wówczas, że nie otrzymało od niemieckiej firmy projektu w określonym w umowie terminie. Naliczyło kary umowne w wysokości blisko 4 mln zł. Sąd Okręgowy orzekł jednak, że kary były niezasadne i zasądził, że to miasto musi zapłacić. Z kasy miejskiej poszły pieniądze na roszczenia firmy plus należne odsetki – łącznie 5 mln złotych. Miasto wniosło apelację od tego wyroku. Całkowita wartość kontraktu z niemieckim biurem to 37 mln złotych. Wydane do dziś 18 mln wciąż nie satysfakcjonuje architektów, którzy wezwali miasto do opłacenia kolejnych 22 mln (łącznie z należnymi odsetkami). - Przedstawiony przez Niemców scenariusz miałby fatalne skutki dla miasta. Wydalibyśmy mnóstwo pieniędzy na projekt, który może trafić tylko do szuflady – podkreśla Błażej Moder. Miasto chce porozumieć się z niemieckim biurem. To jednak też nie będzie tanie. - Chcemy zakończyć sprawę i wrócić do pomysłu budowy w Nowym Centrum Łodzi Specjalnej Strefy Sztuki. Tym razem powinien być to obiekt o przeznaczeniu komercyjnym, a nie kulturalnym - mówi Błażej Moder. Szef Zarządu Nowego Centrum Łodzi informuje, że to rozwiązanie będzie kosztować 8,5 mln złotych. Dzięki temu – jak argumentuje - miasto nie tylko zaoszczędzi blisko 14 mln, ale będzie również miało prawa autorskie do projektu i będzie mogło z nich korzystać. Na projekt Modera wstępnie zgodziła się strona niemiecka. Trzeba do niego przekonać Radę Miejską. Według obecnych władz autorami tego bałaganu jest poprzednia ekipa prezydenta Jerzego Kropiwnickiego. Prezes Urzędu Zamówień Publicznych dopatrzył się szeregu uchybień w przetargu, w którym wybrano firmę projektową. Nie skierował jednak sprawy do sądu. W sierpniu 2012 roku prezydent Hanna Zdanowska złożyła doniesienie o naruszeniu dyscypliny finansów publicznych przez Jerzego Kropiwnickiego, byłego prezydenta miasta. W grudniu 2012 roku rzecznik dyscypliny finansów publicznych odmówił wszczęcia postępowania w tej sprawie. Również prokuratura umorzyła w tej sprawie śledztwo. Błażej Moder zapewnia, że miasto ma pomysł, jak odzyskać część wydanych pieniędzy. - Jeżeli dojdzie do porozumienia z niemieckim biurem, będziemy chcieli sprzedać ziemię pod Specjalną Strefę Sztuki, razem z gotowym projektem. Dzięki temu uda nam się odzyskać cześć pieniędzy poniesionych na kosztowny projekt - kwituje. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Budynek miał łącznie kosztować 400 mln złotych,
Wojownik,"Zbigniew Ziobro jest gotowy zrobić naprawdę wiele, by przyczynić się do odwołania prezydent Hanny Gronkiewicz- Waltz.",,77.jpg,
Xi może rządzić Chinami dożywotnio. Formalnie usunięto limit kadencji,"Chiński parlament zmienił w niedzielę konstytucję, likwidując między innymi zakaz pełnienia funkcji prezydenta przez więcej niż dwie kadencje. Zmiana ta umożliwi Xi Jinpingowi pozostanie u sterów władzy bezterminowo, oznacza także rozmontowanie części systemu politycznego stworzonego w Chinach po śmierci Mao Zedonga.","Zmiana obejmuje w rzeczywistości usunięcie limitu kadencji jednocześnie trzech najważniejszych stanowisk zajmowanych obecnie przez Xi Jinpinga - sekretarza generalnego Komunistycznej Partii Chin (KPCh), przewodniczącego Centralnej Komisji Wojskowej, której podlega chińska armia, oraz prezydenta. W chińskich realiach za najważniejsze uważane są dwa pierwsze z nich, podczas gdy urząd prezydenta ma przede wszystkim znaczenie reprezentacyjne. Ogólnochińskie Zgromadzenie Przedstawicieli Ludowych (OZPL) jak zwykle niemal jednogłośnie przyjęło projekt. Przeciwko zmianom zagłosowało zaledwie dwoje spośród 2964 obecnych na sali deputowanych, a troje wstrzymało się od głosu. Obserwatorzy zwracają uwagę na znikomą liczbę głosów przeciw, co dodatkowo potwierdza olbrzymią władzę Xi. Przeciwko nowelizacji konstytucji w 1999 i 2004 roku głosowało odpowiednio 21 i 10 członków OZPL. Likwidacja limitu kadencji to element szeroko zakrojonych reform struktury państwa, które dodatkowo umacniają kontrolę Xi i KPCh nad każdą sferą życia w Państwie Środka. Według komentatorów usunięcie limitu kadencji świadczy o olbrzymiej władzy Xi i jest wyraźnym sygnałem, że chce on pozostać przy sterach dłużej, niż wynikałoby to z wypracowanego w komunistycznych Chinach mechanizmu politycznego. - Zagłosuję za (reformą), ponieważ zapoznałem się z materiałami i jest ona w zgodzie z dobrobytem ludzi oraz interesem państwa - powiedział przed głosowaniem, w korytarzu Wielkiej Hali Ludowej w Pekinie, delegat OZPL z miasta Wenczou w prowincji Czeciang, Teng Baogui. Ocenił, że ""Xi Jinping jest bardzo dobrym przywódcą"". Xi w ciągu ostatnich pięciu lat znacznie umocnił swoją kontrolę nad aparatem partyjnym, a na trwającej sesji OZPL zacieśnia władzę nad organami rządowymi. Według oficjalnych komunikatów KPCh reforma ""odzwierciedla wspólną wolę partii i ludu"". Ale projekt zmian został ogłoszony dopiero w ubiegłym miesiącu bez otwartych konsultacji społecznych, a pojawiająca się w mediach społecznościowych krytyka była przez władze cenzurowana. Jak informuje agencja Reutera, przed głosowaniem w mediach społecznościowych porównywano reformę do ustroju Korei Północnej oraz sugerowano, że w Chinach tworzony jest właśnie kult jednostki niczym z czasów Mao Zedonga. Wpisy te w większości miały zostać zablokowane. Limit dwóch kadencji chińskiego przywódcy został wprowadzony po śmierci Mao Zedonga. Kolejny przywódca Chin i autor ich sukcesu gospodarczego, Deng Xiaoping, zdecydował się na to na bazie złych doświadczeń z kultem jednostki i rządami jednostki. Likwidacja limitu kadencji chińskiego przywódcy to nie jedyna ważna zmiana przyjęta na tym posiedzeniu parlamentu. W piątek formalnie dopisano także do listy organów konstytucyjnych Państwową Komisję Nadzoru (PKN) – potężną superagencję, która znacznie rozszerzy uprawnienia organów dyscyplinarnych i powiększy zasięg kampanii korupcyjnej. PKN została wymieniona wśród naczelnych organów państwowych, obok Rady Państwa, czyli chińskiego gabinetu, oraz Centralnej Komisji Wojskowej, której podlega armia, a także Najwyższego Sądu Ludowego i Najwyższej Prokuratury Ludowej. Powołanie PKN to element gruntownych reform struktury państwa, które wzmacniają władzę prezydenta Xi Jinpinga i przywódczą rolę Komunistycznej Partii Chin (KPCh) we wszystkich dziedzinach. PKN będzie działała na mocy ustawy o nadzorze, która zostanie przyjęta w dalszej części trwającej w Pekinie sesji parlamentu. Według wcześniejszych zapowiedzi władz PKN będzie prowadziła trzykrotnie więcej dochodzeń przeciwko osobom podejrzanym o korupcję niż funkcjonujące dotąd organy dyscyplinarne partii i rządu. W ciągu ostatnich pięciu lat ponad milion urzędników KPCh ukarano na fali kampanii antykorupcyjnej, w ramach której władze zapowiedziały wyłapanie ""tygrysów i much"", czyli łapówkarzy dużego i małego kalibru. Według krytyków kampania posłużyła Xi do eliminacji przeciwników politycznych i umocnienia władzy. Trzecią istotną zmianą jest dopisanie do konstytucji ""myśli Xi Jinpinga dla nowej ery socjalizmu o chińskiej specyfice"", czyli oficjalnej doktryny urzędującego prezydenta. Myśl ta będzie teraz nauczana na wszystkich szczeblach edukacji w Chinach. Zgodnie z projektem dopisane zostały też nowe cele w postaci budowy ""cywilizacji ekologicznej"" i ""silnego nowoczesnego państwa socjalistycznego, które jest bogate, demokratyczne, zaawansowane kulturalnie, harmonijne i piękne oraz osiągnięcie wielkiego odrodzenia narodu chińskiego"" - czyli slogany lansowane przez Xi. Autor: mm/tr / Źródło: PAP, Reuters","""Wkraczamy w erę jedynowładztwa"". Rozmowa z 26.02",
"Papież: dorastaliśmy myśląc, że jesteśmy właścicielami i panami natury","Papież Franciszek powiedział w poniedziałek naukowcom z wielu krajów, że podporządkowanie polityki technologii i finansom prowadzi do braku troski o środowisko. Skrytykował wspólnotę międzynarodową za ""słabą reakcję"" na wyzwania ekologiczne i społeczne.","Franciszek mówił o tym podczas audiencji dla przedstawicieli Papieskiej Akademii Nauk, którzy obradują w Watykanie na temat wpływu nauki i technologii na ludzkość i środowisko. W spotkaniu z papieżem uczestniczył między innymi brytyjski fizyk i matematyk Stephen Hawking. W przemówieniu papież podkreślił, że choć są ""godne pochwały wyjątki"", świat międzynarodowej polityki w niewystarczający sposób dał dowód ""konkretnej woli dążenia do dobra wspólnego"" i nie słucha rad środowisk naukowych dotyczących sytuacji planety.

- Podporządkowanie polityki technologii i finansom, które szukają przede wszystkim zysku, widać w obalaniu bądź opóźnieniach we wprowadzaniu w życie światowych porozumień w sprawie środowiska, a także w kontynuowaniu wojen o panowanie, które pod pozorem szlachetnych roszczeń przynoszą coraz większe szkody środowisku oraz bogactwu moralnemu i kulturowemu narodów - oświadczył Franciszek. Dodał: - W czasach obecnych dorastaliśmy myśląc, że jesteśmy właścicielami i panami natury, uprawnionymi do tego, by ją grabić bez żadnego zastanowienia nad jej ukrytymi możliwościami i prawami ewolucji, jakby był to nieożywiony materiał do naszej dyspozycji. Jako jeden z rezultatów takiej postawy wskazał ""bardzo poważną utratę różnorodności biologicznej"". - Nie jesteśmy stróżami muzeum i jego arcydzieł, które musimy czyścić każdego ranka z kurzu, ale współpracownikami w zachowaniu i rozwoju istnienia i różnorodności biologicznej planety i życia ludzkiego - podkreślił papież.

Przypomniał o obowiązku odpowiedzialności za naturę i jej zasoby oraz dążenia do sprawiedliwości społecznej i przezwyciężenia ""niesprawiedliwego systemu, który powoduje ubóstwo, nierówności i wykluczenie"". ",,
Feministka kontra abp Michalik. Na pierwszej rozprawie muszą stawić się osobiście,"Po niedzieli ruszy proces, jaki Małgorzata Marenin - działaczka ruchu feministycznego i Twojego Ruchu, a przy tym samotna matka - wytoczyła abp. Józefowi Michalikowi. Zdaniem kobiety hierarcha w homilii wskazał jako współodpowiedzialnych za zjawisko pedofilii ""agresywne feministki"" oraz rodziców decydujących się na rozwód.","Proces rozpocznie się we wtorek, przed wrocławskim sądem. To sprawa z prywatnego aktu oskarżenia, który działaczka Marenin wniosła przeciwko abp. Michalikowi po jego kazaniu z 16 października ub. roku. CZYTAJ WIĘCEJ - Sąd na pierwszej rozprawie ma obowiązek wezwania stron do pojednania. Może dojść do mediacji pomiędzy stronami i wówczas, w przypadku ugody, proces się zakończy - wyjaśnił Marek Poteralski, rzecznik Sądu Okręgowego we Wrocławiu. Dodał, że pozwany nie może być reprezentowany przez pełnomocnika i powinien osobiście stawić się w sądzie. ""Pozew przeciwko abp Michalikowi to wystąpienie polityczne"" - W wypowiedzi... czytaj dalej »W prywatnym akcie oskarżenia Marenin, która jest działaczką świętokrzyskich struktur TR napisała, że abp Michalik pomówił ją jako przedstawicielkę ruchu feministycznego oraz jako osobę po rozwodzie, wychowującą dziecko w niepełnej rodzinie o postępowanie, które poniża ją w opinii publicznej i naraża na utratę zaufania potrzebnego w działalności społecznej.Jej zdaniem abp Michalik w homilii z 16 października wskazał jako współodpowiedzialnych za zjawisko pedofilii ""agresywne feministki"" oraz rodziców decydujących się na rozwód. Feministka kontra arcybiskup. Jest data rozprawy Jest już znany... czytaj dalej »- Wiele dziś mówi się - i słusznie - o karygodnych nadużyciach dorosłych wobec dzieci. Tego rodzaju zła nie wolno tolerować. Ale nikt nie odważy się pytać o przyczyny, żadna stacja telewizyjna nie walczy z pornografią, promocją fałszywej, egoistycznej miłości między ludźmi. Nikt nie upomina się za dziećmi cierpiącymi przez brak miłości rozwodzących się rodziców, a to są rany bolesne i długotrwałe - powiedział w tamtym kazaniu przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski.- Na naszych oczach następuje promocja nowej ideologii gender. Już kilkanaście najwyższych uniwersytetów w Polsce wprowadziło wykłady z tej nowej, niezbyt jasnej ideologii, której programową radę stanowią najbardziej agresywne polskie feministki, które od lat szydzą z Kościoła i etyki tradycyjnej, promują aborcję i walczą z tradycyjnym modelem rodziny i wierności małżeńskiej - kontynuował. Chce ""przerwania zmowy milczenia wśród duchowieństwa"". Napisze do papieża O przerwanie... czytaj dalej »Jak napisała Marenin w uzasadnieniu pozwu, według abp. Michalika ""winne pedofilii są agresywne feministki walczące o prawo do aborcji, prawo do tworzenia związków osób tej samej płci i prawo do adopcji dzieci przez te osoby"".- Słowa arcybiskupa Michalika upokarzają mnie jako samotną matkę po rozwodzie, który odbył się z winy męża. W najmniejszym bowiem stopniu nie czuję się współodpowiedzialna za szerzenie się pedofilii w Kościele. Przerzucanie odpowiedzialności za tę plagę na rozpadające się rodziny jest dla mnie szczególnie bolesne - dodała. Nie poczuwam się, że obraziłem tę panią, bo ja jej nie widziałem, nie znam. (..) Ja powiedziałem o pewnych szczególnie agresywnych feministkach. Bo feminizm sam w sobie jest rzeczą godną uwagi i trzeba szanować godność i piękno kobiety. Natomiast przesadna agresja wobec mężczyzny czy jakaś promocja zafałszowanej wizji relacji dwóch płci jest chora. abp Józef Michalik W sobotnim wywiadzie w RMF FM abp Michalik komentował sprawę. - Nie poczuwam się, że obraziłem tę panią, bo ja jej nie widziałem, nie znam. (..) Ja powiedziałem o pewnych szczególnie agresywnych feministkach. Bo feminizm sam w sobie jest rzeczą godną uwagi i trzeba szanować godność i piękno kobiety. Natomiast przesadna agresja wobec mężczyzny czy jakaś promocja zafałszowanej wizji relacji dwóch płci jest chora - powiedział hierarcha. Po informacjach medialnych, dotyczących wygłoszonej we Wrocławiu homilii, rzecznik episkopatu ks. Józef Kloch podkreślał, że mówienie o czynnikach zwiększających ryzyko nadużyć wobec dzieci nie jest przerzucaniem odpowiedzialności na rozwody i samotne wychowywanie. - Słowa, które wypowiedział ksiądz arcybiskup, padły i on widzi w ten sposób faktory, czynniki, które w jego odczuciu zwiększają zagrożenie ze strony dorosłych i chyba tyle można na ten temat powiedzieć - powiedział Kloch. Marenin domaga się od przewodniczącego KEP zadośćuczynienia w kwocie 2 tys. zł. Chce, aby ta kwota była wpłacona na konto Fundacji Centrum Praw Kobiet.Za pomówienie art. 212 Kodeksu karnego przewiduje karę grzywny lub ograniczenia wolności.",Marenin za pomówienia domaga się zadośćuczynienia w wysokości 2 tys. zł,
PO: Brak opinii to też opinia,"Premier powołał Macieja Hunię na stanowisko szefa Służby Wywiadu Wojskowego i Krzysztofa Bondaryka na stanowisko szefa ABW zgodnie z prawem - zapewnia rzeczniczka rządu Agnieszka Liszka. To odpowiedź na zarzuty ""Newsweeka"", który twierdzi że nominacje nastąpiły z pominięciem opinii prezydenta.","Zgodnie z prawem zarówno szefa ABW, jaki i SWW powołuje premier, po zasięgnięciu m.in. opinii prezydenta (bez niej można czasowo powierzyć obowiązki). Kancelaria premiera przesłała zapytanie odnośnie szefa ABW - 21 grudnia ub. roku, a szefa SWW – 4 stycznia tego roku. Problem w tym, że Kancelaria Prezydenta nie odpowiedziała na zapytanie w sprawie szefa SWW, z kolei w przypadku szefa ABW pismo, co prawda przyszło, ale zawierało – jak podkreśla w rozmowie z tvn24.pl szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak - tylko liczne pytania, a nie opinię. Premier uznał, że Krzysztofa Bondaryka prezydent ocenił negatywnie, z kolei w przypadku Macieja Huni brak jakiejkolwiek reakcji potraktował jako opinię Premier uznał, że Krzysztofa Bondaryka prezydent ocenił negatywnie, z kolei w przypadku Macieja Huni brak jakiejkolwiek reakcji potraktował jako opinię Premier uznał, że Krzysztofa Bondaryka prezydent ocenił negatywnie, z kolei w przypadku Macieja Huni brak jakiejkolwiek reakcji potraktował jako opinię Premier uznał, że Krzysztofa Bondaryka prezydent ocenił negatywnie, z kolei w przypadku Macieja Huni brak jakiejkolwiek reakcji potraktował jako opinię – Premier uznał, że Krzysztofa Bondaryka prezydent ocenił negatywnie, z kolei w przypadku Macieja Huni brak jakiejkolwiek reakcji potraktował jako opinię – tłumaczy Nowak. I dodaje: - Nie wyrażenie opinii to też stanowisko, wszak chodzi o bezpieczeństwo państwa. PiS atakowało rząd za to, że szefowie służb są jedynie pełniącymi obowiązki. Sprawa została więc załatwiona. Kancelaria prezydenta na razie nie skomentowała działań premiera Donalda Tuska. Kiedy tuż na początku stycznia media donosiły o tym, że Lech Kaczyński zamierza zablokować kandydatów premiera na szefów służb odwlekając w czasie ich zaopiniowanie, kancelaria prezydenta zapewniała, że to nieprawda. Tłumaczono, wtedy że nie ma opinii, bo wniosek w sprawie kandydata na szefa ABW wpłynął tuż przed świętami, a w sprawie kandydata na szefa SWW nie pojawił się w ogóle. Jakie tłumaczenie pojawi się teraz? Nie wiadomo. Gen. Hunia - tropiciel szpiegów Generał Maciej Hunia – jak przypomina „Newsweek” został p.o. wiceszefem Służby Wywiadu Wojskowego na początku grudnia. Przez wiele lat był szefem kontrwywiadu cywilnego, z Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego odszedł latem tego roku. Media podawały wtedy, że przeszedł do Agencji Wywiadu jako jej oficjalny przedstawiciel przy czeskich służbach specjalnych w Pradze. Najgłośniejszym sukcesem Huni było rozpracowanie funkcjonującej przy ambasadzie Rosji w Warszawie rezydentury Służby Wywiadu Zagranicznego i wydalenie z Polski w styczniu 2000 r. 12 szpiegów rosyjskich, którzy działali jako dyplomaci. Kontrowersyjny mjr Bondaryk Mjr Krzysztof Bondaryk był p.o. szefem ABW od połowy listopada. W 1990 r. był pełnomocnikiem szefa MSW Krzysztofa Kozłowskiego ds. tworzenia Urzędu Ochrony Państwa w Białymstoku. W latach 1990–1996 był szefem delegatury UOP w Białymstoku. W latach 1998–1999 Bondaryk jako wiceszef MSWiA był odpowiedzialny m.in. za wprowadzenie ustawy o ochronie informacji niejawnych i Krajowego Centrum Informacji Kryminalnej, które miało gromadzić pochodzące m.in. z policji, UOP i WSI informacje związane z koordynacją walki z przestępczością. W mediach pojawiły się wtedy zarzuty, że przy okazji będą gromadzone materiały operacyjne na polityków. Ówczesny szef MSWiA Janusz Tomaszewski powierzył Bondarykowi kierowanie zespołem ds. współpracy z Rzecznikiem Interesu Publicznego, który miał dostarczać RIP dokumenty lustracyjne będące w dyspozycji MSWiA. Media zarzuciły Bondarykowi nieprawidłowości związane z gromadzeniem materiałów lustracyjnych - w MSWiA miały być przy tej okazji zbierane dokumenty, pochodzące z archiwów milicji PRL, mogące kompromitować polityków. Bondaryk odrzucał te zarzuty jako ""oszczercze"". Po artykułach prasowych, w sierpniu 1999 r., odwołania Bondaryka zażądała UW, a premier Buzek zwrócił się do MSWiA o wyjaśnienie zarzutów. Gdy dostarczono mu raport, nie był z niego zadowolony. W tym czasie odwołany został szef MSWiA Tomaszewski (którego lustrację wszczął Sąd Lustracyjny). Nadzór nad MSWiA przejął Janusz Pałubicki, który zlikwidował zespół ds. współpracy z RIP. Po odejściu ze służby państwowej Bondaryk pracował w sektorze telekomunikacyjnym i bankowym. W latach 2006–2007 był ekspertem Sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych.",Szefem ABW jest już oficjalnie Krzysztof Bondaryk,
"""Tata powiedział: do Iranu nie możesz wracać"". Ale Polakiem też być nie może","Na pytanie czym jest Polska, Salar Farsi odpowiada bez wahania: ""miejscem, gdzie żyję, oddycham i które traktuję jak dom"". Mimo, że jego kawiarnia w centrum miasta kilkukrotnie została zdewastowana przez wandali, a Prezydent RP nie przyznał mu polskiego obywatelstwa. Historię Irańczyka opisuje w materiale ""Czarno na Białym"" Daria Górka.","Salar Farsi pochodzi z Iranu, ojczyznę opuścił w wieku 17 lat. Licencjat robił w Armenii, magisterkę już w Polsce. W swojej pracy dyplomowej skrytykował Iran, co zamknęło mu drogę powrotu do kraju. Stwierdził, że zostanie w Polsce i tu postara się o azyl polityczny. Otrzymał go w 2012 roku. Ma status uchodźcy. Czy to dobrze? Niekoniecznie. - W Polsce przez polityków słowo uchodźca zaczyna nabierać negatywnego znaczenia. A on [Farsi - red.] jest osobą, która symbolizuje to, kim jest uchodźca. To osoba, która ze względu na różnego rodzaju zagrożenia nie może wrócić do kraju - wyjaśnia Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Farsi mimo to, że pochodzi z Islamskiej Republiki Iranu gdzie większość mieszkańców wyznaje islam, a za odejście od wiary grozi kara śmierci, otwarcie mówi o tym, że jest ateistą. Urodził się podczas wojny iracko-irańskiej, która kosztowała życie milion ludzi. - Ja chciałem wrócić do Iranu, walczyć o wolność kobiet i o inne sprawy. Ale cały mój obraz piękny legł w gruzach - przyznaje. - Tata zadzwonił do mnie, że służby przyjechały do mieszkania, aresztowali go, zabrali prywatny komputer mój, prywatne rzeczy z pokoju. Powiedział: ""nie możesz wracać. Jeśli wrócisz do Iranu coś niedobrego czeka na ciebie. Albo siedzisz w więzieniu albo w więzieniu będą chcieli cię zabić"" - opisuje Irańczyk. Obecnie Farsi robi doktorat na Uniwersytecie Warszawskim, na ulicy Miodowej otworzył restauracje, w której zatrudnia także Polaków. Lokal działa zaledwie od września, a już kilkukrotnie był celem ataków wandali. Wyłamywano zamki, rysowano szyby, był też list. ""Nie będziesz jadł polskiego chleba, masz się stąd wynieść"" - napisał Polski Patriota. Sprawą zajmowała się policja. Interweniowała też prezydent Warszawy i Rzecznik Praw Obywatelskich. - Podjęliśmy działania standardowe, wyjaśnienie spraw z policją i władzami miejskimi - mówi Adam Bodnar. Jednego z ""wandali"" atakujących lokal Farsiego udało się znaleźć dzięki kamerze z monitoringu zainstalowanej na pobliskim Centrum Luterańskim. Urządzenie zarejestrowało moment, w którym mężczyzna oblewa sprejem witryny knajpy. - Sprawca tego wykroczenia to 86-latek - informuje Robert Szumiata z komendy w Śródmieściu. - Tłumaczył się absurdalnie, że znalazł sprej na budowie i chciał sprawdzić jak to działa. I wypróbował akurat na tej szybie - dodaje policjant. Sam Farsi przyznaje, że od staruszka niczego nie oczekuje. - Stwierdziłem, że ja nie chce nic robić z tym panem. Karą nie możemy naprawić, a on ma 85 lat - przyznaje Irańczyk. Gdy jedni na Facebooku wysyłają do Salara obraźliwe wiadomości. Inni przychodzą do restauracji by okazać solidarność. By porozmawiać o tolerancji i pokazać swoją otwartość na innych. - Trzy dni temu zadzwonił do mnie pan z New Jersey i powiedział: ""pan Salar, jest mi przykro co pana spotkało w moim kraju, ponieważ ja podczas wojny uciekałem z Polski do Iranu i nie rozumiem, dlaczego ludzie nie mogą tolerować drugiego człowieka nie patrząc na wiarę czy kolor skóry"" – wspomina Farsi. I dodaje ze wzruszeniem: - To był dla mnie cudowny gest. Salar Farsi starał się o Polskie obywatelstwo, lecz prezydent Andrzej Duda mu go nie przyznał. Jak tłumaczy kancelaria, nadawanie obywatelstwa to prerogatywa prezydenta, ma charakter uznaniowy, a składającemu wniosek nie przysługuje możliwość odwołania się. HISTORIĘ SALARA FARSIEGO OPISYWALIŚMY TEŻ W TVNWARSZAWA.PL.",,
"""Kowbojka"" założyła nikab. ""Nigdy nie widziałem jej z otwartym Koranem""","- Gdzie jest twój chłopak, gdzie on jest? - krzyczy policjant do kobiety, na chwilę przed rozpoczęciem szturmu na podparyskie mieszkanie, w którym ukrywali się terroryści. - To nie jest mój chłopak - odpowiada kobiecy głos. To ostatnie słowa Hasny Aitboulahcen, która kilka sekund później wysadza się w powietrze. Jest pierwszym kobiecym zamachowcem-samobójcą w Europie.","Dialog towarzyszył akcji antyterrorystycznej przeprowadzonej przez francuskich antyterrorystów w podparyskim Saint-Denis w środę. Wśród ofiar operacji jest m.in. domniemany organizator serii piątkowych zamachów w Paryżu Abdelhamid Abaaoud, którego zidentyfikowano na podstawie szczątków. Identyfikacja dwóch pozostałych ciał, w tym kobiety, formalnie nadal trwa - podała prokuratura. Ale przy znalezionych w gruzach mieszkania zwłokach kobiety znaleziono paszport na nazwisko Hasny Aitboulahcen. Tak nazywała się kuzynka Abaaouda. Rodzina potwierdziła jej śmierć. Aitboulahcen urodziła się w sierpniu 1989 roku w rodzinie marokańskich imigrantów w podparyskim Clichy-la-Garenne. Jej rodzice przyjechali do Francji w 1973 roku i po kilku latach pobytu we Francji rozwiedli się. Znajomi z Creutzwald, gdzie dziewczyna studiowała, a wcześniej odwiedzała ojca, pamiętają ją jako bardzo ""otwartą"", ""szaloną"" i ""zwariowaną"" nastolatkę. Zwykła nosić ogromne kapelusze, stąd jej przydomek ""kowbojka"". Kilka lat temu wycofała się z życia towarzyskiego. - Nie wyglądała, jak zamachowiec samobójca, piła alkohol - powiedziała jedna z jej sąsiadek sprzed lat w rozmowie z lokalnym dziennikiem ""Le Republicain Lorrain"". Sąsiadka z Paryża określiła ją mianem ""chłopczycy"", która nosiła dżinsy, tenisówki i czarny kapelusz. Miesiąc temu 26-latka założyła nikab. Brat, który nie rozmawiał z Aitboulahcen od pięciu lat, powiedział w rozmowie z ""Daily Mail"", że ich relacja była ""skomplikowana"". - Ciągle wszystko krytykowała. Nie przyjmowała żadnych rad, żyła w swoim władnym świecie. Nie była zainteresowana jej pogłębianiem wiedzy na temat jej religii - wyliczał mężczyzna. - Nigdy nie widziałem jej z otwartym Koranem. Wciąż siedziała na telefonie, przeglądała Facebooka i WhatsApp - dodał. W ostatnich latach Aitboulahcen zradykalizowała się. W ciągu ostatnich lat w ogóle nie kryła się z poparciem dla tzw. Państwa Islamskiego. Służby świadome jej relacji z Abaaoudem, przyglądały się jej aktywności. Jej osoba była wiązana z przemytem narkotyków. Po paryskich atakach jej rozmowy telefoniczne były stale nagrywane. To dzięki podsłuchowi służby ustaliły, że w jej mieszkaniu w Saint-Denis terroryści zorganizowali sobie dziuplę. Autor: pk\mtom / Źródło: Independent, CNN, Guardian, Daily Mail","Abdelhamid Abaaoud miał być ""mózgiem"" zamachów w Paryżu",
"""Z Tuskiem nie ma łatwej roboty, bywa gorący, jak Brown""","Czasami Donald Tusk jest jak Gordon Brown - stwierdził wicepremier Waldemar Pawlak, na fali krytyki brytyjskiego premiera, którego urzędnicy oskarżyli o to, że jest furiatem i cholerykiem. Czy z szefem polskiego rządu jest aż tak źle? Jego temperament bywa gorący. Nie ma z nim lekkiej roboty - przyznał lider PSL.","Pawlak porównując Tuska do Browna, był oszczędny w opisywaniu jego zachowania, jakie przejawia w kontaktach z członkami rządu. Dyplomatycznie wspomniał tylko o ""gorącym temperamencie"" premiera i tym, że bywa czasami twardy. Czy za tą opinią kryją się krzyki, targanie za klapy marynarek współpracowników i rzucanie papierami? Nie wiadomo. Ale o to właśnie oskarżają premiera Wielkiej Brytanii jego urzędnicy. Premier tyranem? Tylko dla siebie Wali pięścią w... czytaj dalej » On sam przyznaje się co najwyżej do ciskania gazetami o podłogę i zdenerwowania. Jednak w kraju nad Tamizą już wybuchła afera. Konserwatyści chcą dochodzenia ws. tyranizowania podwładnych przez Gordona Browna. U nas na taką aferę się nie zapowiada, bo jak zapewnia Pawlak w jego relacjach z Tuskiem nie ma niczego, co obu przysporzyłoby problemów. - Nawet, jak mamy twarde rozmowy, to nie przekraczamy granicy, która by sprawiała kłopot, gdyby nagrania z naszych rozmów zostały ujawnione - zastrzegł wicepremier. I jednocześnie pochwalił Tuska: - Jest stosunkowo dobrym premierem, dość wnikliwym w wielu sprawach. Nawet, jak mamy twarde rozmowy (z Tuskiem - red.), to nie przekraczamy granicy, która by sprawiała kłopot, gdyby nagrania z naszych rozmów zostały ujawnioneWicepremier Waldemar Pawlak Nawet, jak mamy twarde rozmowy (z Tuskiem - red.), to nie przekraczamy granicy, która by sprawiała kłopot, gdyby nagrania z naszych rozmów zostały ujawnione Wicepremier Waldemar Pawlak ""Komorowski - lwi pazur, Sikorski - przesadnie twardy"" Pawlak pokusił się też o ocenę marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego i szefa MSZ Radosława Sikorskiego - obaj rywalizują o to, by zostać kandydatem PO w wyborach prezydenckich. Jego zdaniem, Komorowski to ""twardy gość"", bo nie raz pokazał w Sejmie ""lwi pazur"". - W relacjach z opozycją bywa czasami nawet przesadnie twardy - ocenił, i ostrzegł jednocześnie, by ""nie ulegać powierzchownemu czarowi marszałka"". Szefa MSZ określił z kolei, jako twardego polityka. - Widzieliśmy pana ministra Sikorskiego w akcjach, które były dość brutalne politycznie i w tych okolicznościach trzeba brać pod uwagę spojrzenie na prezydenturę - zasugerował Pawlak, przypominając że po przejściu z PiS do PO, Sikorski ostro zrecenzował swoich dawnych kolegów. Powiedział, że trzeba ""dorżnąć tę watahę"".","Gordon Brown jest - według jego współpracowników - furiatem, Donald Tusk czasami jest podobny do premiera W. Brytanii - uważa Waldemar Pawlak",
"""Trudno o bardziej dobitne gesty"". Niemieckie media o wizycie Steinmeiera w Rosji","Niemieccy komentatorzy w większości pozytywnie ocenili pierwszą wizytę prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera w Rosji, podkreślając zwłaszcza jego spotkanie z działaczami Memoriału pokazujące, że w kontaktach z Moskwą Berlin nie rezygnuje z wartości.","Podczas swojej pierwszej w charakterze głowy państwa wizyty w Rosji Steinmeier ""w sposób prawidłowy rozłożył akcenty"" - ocenił Reinhard Veser na łamach ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Świadczy o tym, zdaniem komentatora, duże znaczenie, jakie nadał swojemu spotkaniu z działaczami praw człowieka z Memoriału. ""Sposób, w jaki władze rosyjskie postępują z Memoriałem, jest jednym z przykładów na to, że konflikt między Zachodem a kierownictwem rosyjskim nie jest tylko przyziemnym konfliktem interesów o energię i wpływy, lecz konfliktem dotyczącym wartości"" - zaznacza autor komentarza. Veser przypomina, że Memoriał jest celem nacisków ze strony aparatu władzy, ponieważ zajmuje się zbrodniami komunistycznej dyktatury, co koliduje z aktualną polityką rosyjskich władz. Zdaniem komentatora słuszne jest podejście Steinmeiera, który uważa, że w kontaktach z Putinem należy ""pozbyć się złudzeń"". Za jedno z takich złudzeń komentator uważa nadzieję, że w najbliższym czasie uda się rozwiązać konflikty dzielące Niemcy i Rosję. ""Należy Putinowi stale przypominać, że Zachód nigdy nie zapomni i nie pogodzi się z tym, co wydarzyło się na Ukrainie. Na tym gruncie dialog ma sens"" - konkluduje Veser w ""FAZ"". ""Die Welt"" podkreśla, że Steinmeier nie jest ""ani mięczakiem, ani zwolennikiem polityki appeasementu"". ""Po siedmiu latach bez wizyt, jak najbardziej na miejscu, szczególnie ze względu na kryzys na Ukrainie, było szukanie kontaktu z Putinem na najwyższym szczeblu, aby wysondować, co jest możliwe z Rosjanami, a co nie, nie rezygnując przy tym z swoich wartości"" - pisze Jacques Schuster. Za ważny gest uznał komentator decyzję Steinmeiera, by spotkać się z Memoriałem i Michaiłem Gorbaczowem. ""Ci pierwsi symbolizują politykę historyczną, która sprzeciwia się próbom Putna reinterpretacji historii służącej interesom reżymu, natomiast Gorbaczow reprezentuje prawo narodów do samostanowienia. To jego polityka doprowadziła w 1991 roku do niepodległości Ukrainy"" - czytamy w ""Die Welt"". ""Trudno o bardziej dobitne gesty"" - ocenia Schuster dodając, że w rozmowie z Putinem Steinmeier poszukiwał równocześnie metod na powstrzymanie rosnącej obcości między Niemcami a Rosją. ""Niczego innego nie chce kanclerz (Angela Merkel). Nie rezygnując z własnych wartości, chce poszukiwać możliwości odprężenia. Dziwne, że niektórzy widzą w tym oznakę słabości"" - kończy Schuster. Bardziej krytycznie ocenia wizytę ""Sueddeutsche Zeitung"". ""Zwrot poprzez zbliżenie - dawne credo polityki odprężenia jest nieoficjalną dewizą podróży Steinmeiera do Moskwy"" - pisze Constanze von Bullion. ""Pomimo złamania prawa międzynarodowego na Krymie, pomimo walk na wschodzie Ukrainy, pomimo naruszania porozumienia z Mińska i pomimo nalotów rosyjskich myśliwców na miasta syryjskie, Steinmeier, będąc jeszcze wtedy ministrem spraw zagranicznych, opowiadał się za tym, by nie zrywać dialogu z Moskwą"" - czytamy w ""SZ"". ""Merkel nie zawsze się to podobało"" - zauważa autorka. Od kiedy Steinmeier nazwał manewry NATO przy granicy Rosji ""wymachiwaniem szabelką"", jego krytycy zaczęli mówić, że jest ""w głębi ducha Moskalem"". ""SZ"" zwraca uwagę, że podczas spotkania Steinmeiera i Putina z prasą nie było prawie mowy o Ukrainie czy Syrii, natomiast rosyjski prezydent wykorzystał tę okazję do chwalenia niemiecko-rosyjskich kontaktów handlowych. ""Za czasów Joachima Gaucka (poprzednika Steinmeiera) takie sceny byłyby niemożliwe"" - zauważa komentatorka. Autor: mart//now / Źródło: PAP",,
"Kurski: nie mamy Misiaków, potrzebujemy dotacji","Sporów o dotacje dla partii ciąg dalszy. – PO nie potrafi żyć w standardach demokratycznego państwa. To chore – ogłosił w ""Faktach po faktach"" Jacek Kurski. – PiS jest nieporadne i niezdolne, dlatego sięga po państwowe pieniądze – odparował Stefan Niesiołowski.","Ubolewając na poziomem politycznej debaty, zwłaszcza w rocznicę śmierci papieża Jana Pała II, goście „Faktów po faktach” nie przebierali w słowach. Najpierw Stefan Niesiołowski oskarżył Jarosława Kaczyńskiego o „chamskie wypowiedzi, powodowane frustracją, nienawiścią, kompleksami i urazem, że nie jest premierem” (prezes PiS z sejmowej trybuny ocenił wystąpienie szefa rządu jako ""nikczemne, obrażające i bezczelne"") – To znów ten sam wizerunek lidera PiS, który miał zniknąć. Pokazał, do czego jest zdolny – stwierdził. Dostało się też całemu Prawu i Sprawiedliwości, które ostro sprzeciwiło się zawieszeniu finansowania partii z publicznej kasy. - W czytelnych regułach PiS sobie nie radzi i wyciąga rękę po państwowe. To najłatwiejsze. My na dwa lata chcieliśmy wysłać sygnał: zawieszamy finansowanie, bo jest kryzys. Nie na stałe. Kryzys wam nie schodzi z ust, a jak chcemy wysłać sygnał, że się ograniczamy, to rozdzieracie szaty - ocenił. Oglądaj Niesiołowski: chamstwo prezesa PiS Kurski: my nie mamy Misiaków Po nim rozwinął skrzydła Jacek Kurski. - Ubolewam, że premier z premedytacją zrobił awanturę w rocznicę śmierci Jana Pawła II., kiedy nastrój powinien być spokojny. Czuję się nieswojo i niesmacznie, że musimy o tym rozmawiać – zastrzegł. Niesmak nie wpłynął jednak na elokwencję posła PiS. – To był pokaz nieprawdopodobnej hipokryzji ze strony Donalda Tuska. Bezceremonialnie obrażał większość sceny politycznej, która jest zadowolona z cywilizowanych europejskich standardów - stwierdził. Chodzi o m.in. słowa szefa rządu, według którego PiS dał podczas debaty przykład ""nikczemnej hipokryzji"". Na propozycjach PO Kurski nie zostawił suchej nitki. - To czysta socjotechnika: ludzie nie lubią polityków, to pewnie i nie lubią finansowania partii politycznych. Ale alternatywą jest to, ze zamiast 114 mln dotacji ludzie będą okradani w miliardowych aferach, bo politycy zaczną się zgłaszać do aferzystów – grzmiał. Krzyki i oskarżenia. W Sejmie awantura o pieniądze Najpierw była... czytaj dalej » Piechociński: po co te emocje? Według Kurskiego bez „cywilizowanego i europejskiego” systemu finansowania z budżetu „partia uczciwa, bez układów, jak PiS, nie ma szans”. - Chodzi o to, żeby odciąć finansowanie uczciwym partiom. Bo PO zawsze sobie jakoś poradzi, a my nie mamy Misiaków, nie zarabiamy na pieniądzu publicznym, nie mamy tak zaradnych skarbników jak Karnowski. Nie mamy żadnych szans – uważa polityk. Dodał jednak, że PiS jest w stanie zgodzić się na obniżkę dotacji, ale ""symboliczną, do 20 procent"". Emocje próbował tonować Janusz Piechociński. - Wydarzyło się coś złego, ta debata była niepotrzebna. Chcemy zachować ograniczone finansowanie partii ze środków publicznych, by to była demokracja chodzących na wybory, a nie płacących za wybory. Można to było zrobić bez emocji – ocenił. Rektor UJ: kontrolerów przyjmiemy jak przyjaciół Profesorowie będą... czytaj dalej » Niesiołowski: rektora bym wyrzucił Jednak jego apel pozostał bez echa. Stefan Niesiołowski bardzo emocjonalnie odniósł się do sprawy kontroli na UJ w sprawie pracy magisterskiej Pawła Zyzaka o Lechu Wałęsie. - Jak możliwe, żeby promotor tak skandaliczną prace puścił? To hańba, że coś takiego wychodzi pod szyldem UJ. Gdybym był rektorem, wyrzuciłbym tego profesora – zapewnił wicemarszałek. A Kurski nie pozostał dłużny. - To niebywały skandal. Zawieszanie finansowania partii, wchodzenie butem w autonomię uczelni, likwidacja IPN. To białorusinizacja polityki przez PO. Wy nie potraficie żyć w standardach demokratycznego państwa. Musicie dławić demokrację. To jest chore. Niedługo trzeba będzie bronić demokracji przed PO – prognozował.",Kurski: zamach PO na demokrację,
"Orły wylądowały we Francji. ""Bonjour""","Kilka minut po godz. 13 reprezentacja Polski wylądowała we Francji, gdzie w piątek rozpoczną się mistrzostwa Europy. Do hotelu w La Baule autobus dotarł z drobnym opóźnieniem, dlatego selekcjoner Adam Nawałka przełożył konferencję prasową na później.","Dla Biało-Czerwonych Euro rozpoczyna się we wtorek - wtedy kończy się polska część przygotowań do mistrzostw i zaczyna już ta francuska. Po godzinie 9 rano piłkarze opuścili hotel w Krakowie. Podróż samolotem trwała 2 godz. i 20 min. Samolot czarterowy wylądował w  Saint-Nazaire kilkanaście minut po godz. 13. ""Bonjour"" (dzień dobry -  przyp. red) - czytamy na oficjalnym Twitterze portalu Łączy nas piłka. Autobus z kadrowiczami do hotelu w La Baule dojechał po godz. 15. Wszędzie reprezentację witały tłumy kibiców. Wśród nich pojawił się kontuzjowany w meczu z Litwą Kamil Grosicki. Warto podkreślić, że skrzydłowy Rennes mocno utykał. Następnie polska załoga autokarem udała się na lotnisko w Balicach. Uśmiech nie schodził kadrowiczom z twarzy. Samolot wystartował tuż przed godz. 11.  - Od dzisiaj zaczynamy nasze przygotowania. Wszystko jest pod kontrolą. Jedziemy przekonani, że wykonaliśmy dobrą robotę. Musimy na boisko  wyjść nie ze stresem i nie wiadomo jakim naprężeniem, tylko bawić się w  sport, w piłkę - powiedział na lotnisku prezes PZPN Zbigniew Boniek. Pierwszy mecz w grupie C Biało-Czerwoni rozegrają 12 czerwca - z Irlandią Północną w Nicei. Cztery dni później zmierzą się z Niemcami w Saint-Denis, a 21 czerwca spotkają się z Ukrainą w Marsylii. - Wiadomo, że w mistrzostwach Europy będziemy musieli  przegrać jakiś  mecz, my mamy nadzieję najpierw, że zagramy ten czwarty, a potem  zobaczymy, co będzie dalej. Tworzenie niepotrzebnej atmosfery, że przyszłość Polski zależy od  mistrzostw Europy jest niepotrzebne. Chcemy dać najwięcej satysfakcji  własnym polskim kibicom, samym sobie - taka jest idea sportu - podkreślił prezes. - Jedziemy z uśmiechem na ustach, bez stresu, bez żadnej paniki. Jedziemy po prostu zagrać dobrą piłkę - zakończył.  Podróż trwała 2 godz. i 20 min. Samolot czarterowy wylądował w Saint-Nazaire kilkanaście minut po godz. 13. ""Bonjour"" (dzień dobry - przyp. red) - czytamy na oficjalnym Twitterze portalu Łączy nas piłka.  Później reprezentację czekała kilkunastokilometrowa podróż oficjalnym autokarem reprezentacji na Euro do bazy w nadmorskiej miejscowości La Baule. Przed ich hotelem Barriere L'Hermitage zebrała się spora grupa kibiców. Na wieczór piłkarze mają zaplanowany pierwszy trening, zgodnie z zaleceniami UEFA otwarty dla kibiców.  Autor: lukl/dasz / Źródło: sport.tvn24.pl",Kadrowicze opuszczają hotel-@@@-Kadrowicze na lotnisku-@@@-Piłkarze podczas lotu do Francji,
"""PiS-owska atrapa"". Komentarze po wyroku Trybunału Konstytucyjnego","Trybunał Konstytucyjny w związku ze sprawą koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego orzekł we wtorek głosami sędziów wybranych przez Prawo i Sprawiedliwość, że prezydent może skorzystać z prawa łaski także wobec osoby, która nie została jeszcze prawomocnie skazana. Wywołało to szereg komentarzy politycznych. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek przekonywała, że ""prezydent ma takie uprawnienia i z tych uprawnień konstytucyjnych korzysta"". Z kolei Marcin Kierwiński z PO ocenił, że wtorkowy wyrok wydała ""PiS-owska atrapa Trybunału Konstytucyjnego"".","Trybunał Konstytucyjny orzekł we wtorek, że nieuwzględnienie   prezydenckiego aktu łaski - jako powodu niedopuszczalności prowadzenia   postępowania karnego - jest niekonstytucyjne. Oznacza to, że - zdaniem Trybunału - prezydent może dokonać   ułaskawienia, nawet gdy osoba nie została jeszcze prawomocnie skazana. - Mówiliśmy, że prezydent ma takie uprawnienia i z tych uprawnień konstytucyjnych korzysta, zrobił to, co uznał za stosowne. Podzielaliśmy jego zdanie, więc zbytnio nie jestem zaskoczona tym orzeczeniem - oświadczyła rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości. Pytana o krytyczne komentarze opozycji wobec tego wyroku, mówiące między innymi o tym, że to ""wyrok pisany na Nowogrodzkiej"" (gdzie znajduje się siedziba PiS), Mazurek odpowiedziała, że ""żaden wyrok nie jest pisany na Nowogrodzkiej"". - To, że opozycja nas krytykuje, wiecie państwo od dwóch lat, więc nie jest to dla mnie nic nowego. Mówiliśmy, że prezydent ma takie uprawnienia konstytucyjne, z tych uprawnień skorzystał - podkreśliła. ""W sprawie Kamińskiego nie powinien się wypowiadać  Trybunał Konstytucyjny, a prezydent Duda nie powinien go ułaskawiać.  Sprawa nawet nie dotarła do drugiej instancji. Ale państwo prawa wróci,  to nie koniec"" - skomentował na Twitterze szef Platformy Obywatelskiej  Grzegorz Schetyna. ""Pisowska atrapa Trybunału Konstytucyjnego orzekła, ze prezydent miał  prawo ułaskawić Mariusza Kamińskiego. Trzeba sprawdzić jedynie kiedy  orzeczenie przyjechało z Nowogrodzkiej"" - napisał z kolei poseł PO Marcin Kierwiński. Trybunał Konstytucyjny rozpoznał sprawę w składzie pięciu sędziów - przewodniczący  Zbigniew Jędrzejewski, sprawozdawca Grzegorz Jędrejek, Julia Przyłębska,  Andrzej Zielonacki oraz Leon Kieres. Czworo z pięciorga sędziów składu  orzekającego - Przyłębska, Zielonacki, Jędrejek i Jędrzejewski - to  sędziowie wskazani i wybrani do Trybunału Konstytucyjnego głosami PiS. Kieres został wybrany przez Sejm poprzedniej kadencji,  w TK będzie zasiadał do 2021 roku. Sędzia Kieres zgłosił zdanie odrębne do wyroku w sprawie ułaskawienia Kamińskiego. W marcu 2015 roku Sąd Rejonowy w Warszawie skazał byłych szefów   Centralnego Biura Antykorupcyjnego - w tym koordynatora służb   specjalnych Mariusza Kamińskiego - za przekroczenie uprawnień i   nielegalne działania operacyjne CBA podczas organizowania w 2007 roku   operacji specjalnej mającej dowodzić, że za  łapówki załatwiano w   Ministerstwie Rolnictwa odrolnienie ziemi. Agenci   CBA wcielili się wtedy w biznesmenów, którzy oferowali kilka milionów   złotych łapówki w zamian za korzystną decyzję. Nawiązali kontakt z   doradcą ówczesnego wicepremiera i ministra rolnictwa Andrzeja oraz   mecenasem, którzy mieli się zgodzić na przyjęcie pieniędzy w zamian za   decyzję podpisaną przez ministra rolnictwa. Choć zarówno doradca, jak i mecenas zostali skazani, to prokuratura   zaczęła również badać legalność działań samego CBA. Ostatecznie sąd   pierwszej instancji skazał Mariusza Kamińskiego i Macieja Wąsika na karę   więzienia trzech lat. Trzech sędziów uznało, że działania agentów   podległych Kamińskiemu i Wąsikowi łamały wielokrotnie prawo. Od decyzji   sądu, która zapadła w 2015 roku wszyscy oskarżeni odwołali się do sądu   apelacyjnego. Po wyborach parlamentarnych ułaskawił ich prezydent Andrzej Duda. Zrobił   to pomimo braku prawomocnego wyroku sądu. Prezydent tłumaczył wtedy,  że  ""postanowił uwolnić wymiar sprawiedliwości od tej sprawy"". Był to precedens - nigdy wcześniej prezydent nie ułaskawił nikogo przed  prawomocnym wyrokiem sądu. W marcu 2016 roku Sąd Okręgowy uchylił wyrok Sądu Rejonowego i wobec    aktu łaski prawomocnie umorzył sprawę. Od tego kasacje do SN złożyli    oskarżyciele posiłkowi. Wtedy właśnie sędziowie SN, do których kasacja    trafiła, zadali pytanie prawne do składu siedmiu sędziów SN, a skład  ten   w końcu maja 2017 r. podjął uchwałę w sprawie prawa łaski. Sąd   Najwyższy uznał, że prawo łaski można stosować tylko wobec osób   prawomocnie skazanych. W reakcji na ten wyrok minister sprawiedliwości i   prokurator generalny Zbigniew Ziobro przekazał sprawę do Trybunału   Konstytucyjnego. Zdaniem Ziobry ""prezydenckie akty łaski zobowiązują sąd do   zakończenia postępowania i to niezależnie od etapu, na jakim się ono   znajduje"". - Prezydenckie akty łaski są też ostateczne, trwałe i niewzruszalne,   ich istotą jest brak nadzoru nad ich wykonywaniem - podkreślał wtedy   prokurator generalny i minister sprawiedliwości. Autor: ads//now / Źródło: TVN24, PAP",Cała wypowiedź sędziego Leona Kieresa,
Dziś dzień Wszystkich Świętych. Msze i kwesty w całym kraju,"Dziś obchodzony jest Dzień Wszystkich Świętych. Zgodnie z nauką Kościoła katolickiego jest to ""uroczystość tych, którzy są zbawieni i cieszą się wieczną szczęśliwością w niebie"". Należą do nich nie tylko kanonizowani i błogosławieni, ale także święci bezimienni wierni, którym Kościół w sposób szczególny chce oddać hołd.","Głównym uroczystościom na Cmentarzu Powązkowskim w Warszawie przewodniczyć będzie metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Odprawi mszę św. w kościele św. Karola Boromeusza, podczas której wygłosi homilię. Po mszy św. poprowadzi procesję po cmentarzu, poświęcając groby.Na Wolskim Cmentarzu Prawosławnym w Warszawie odbędzie się wspólna ekumeniczna procesja prawosławnych i katolików. Poprzedzi ją nabożeństwo w intencji zmarłych spoczywających na tej nekropolii, odprawione przez kapłanów obu obrządków.Na cmentarzach w całym kraju odbędą się kwesty, z których dochód przeznaczony zostanie na ratowanie najcenniejszych nagrobków i zabytkowych nekropolii. Dzień Wszystkich Świętych obchodzony jest w Kościele katolickim od IX wieku. Święto wyznaczył na 1 listopada papież Grzegorz IV w 837 roku.Kościół wspomina w tym dniu nie tylko oficjalnie uznanych świętych, czyli beatyfikowanych i kanonizowanych, ale także wszystkich wiernych zmarłych, których życie nacechowane było świętością. Kościół widzi w nich swych orędowników u Boga i przykłady do naśladowania. Wstawiennictwa Wszystkich Świętych wzywa się w szczególnie ważnych wydarzeniach z życia Kościoła. Śpiewa się wówczas Litanię do Wszystkich Świętych, która należy do najstarszych litanijnych modlitw Kościoła.Kościół oddaje cześć świętym w różnym stopniu. I tak na pierwszym miejscu stawia Najświętszą Maryję Pannę, następnie świętych: Józefa i Jana Chrzciciela, dalej Apostołów, wśród których uprzywilejowane miejsce mają Piotr i Paweł. 1 listopada ludzie przychodzą na cmentarze, aby zapalić znicze i pomodlić się za zmarłych. Jest to też święto obchodzone przez część innych wyznań, a także zwyczaj praktykowany przez osoby bezwyznaniowe i niewierzące, mający być wyrazem pamięci oraz oddania czci i szacunku zmarłym.Dzień Wszystkich Świętych jest wolny od pracy. Tak było także w czasach PRL, ale oficjalnie starano się nadać mu charakter świecki i nazywano go dniem Wszystkich Zmarłych bądź Świętem Zmarłych.Uroczystość Wszystkich Świętych wywodzi się głównie z czci oddawanej męczennikom, którzy oddali życie dla Chrystusa, a których nie wspomniano ani w martyrologiach miejscowych, ani w kanonie mszy świętej. Odwiedzanie grobów jest zwyczajem znanym niemal wszystkim ludom i przekazywanym z pokolenia na pokolenie. Chrześcijanie podjęli tę tradycję i nadali jej wymiar religijny. W Polsce jeszcze na początku XX wieku podczas uroczystości Wszystkich Świętych szczególną czcią otaczano żebraków i tzw. proszalnych dziadów, siedzących zazwyczaj przed wejściem do kościołów i na cmentarzach. Na tę okazję gospodynie wypiekały specjalne małe chlebki, zwane powałkami lub heretyczkami. Pieczono je dzień lub dwa wcześniej, gdyż 1 listopada, gdy dusze przodków wracały do swoich domów, nie wolno było rozpalać ognia. Piec miał być bowiem ulubionym miejscem przebywania duchów. Uważano, że jeśli ktoś tego dnia piecze chleb, domostwu grozi pożar.Zgodnie z tradycją wypiekano tyle chlebków, ilu było zmarłych w rodzinie. Wręczając chlebki żebrakom, uważanym za osoby utrzymujące kontakt z zaświatami, proszono ich, aby modlili się za dusze zmarłych. W niektórych regionach Polski dawano żebrakom także kaszę, mięso i ser. Chlebek ofiarowywany był również księdzu, by modlił się w intencji dusz tych zmarłych, o których nikt nie pamiętał. Wieczorem 1 listopada rodzina gromadziła się w domu na modlitwę w intencji zmarłych. Gospodynie na stole odświętnie przykrytym białym obrusem pozostawiały chlebki, aby zmarli ""odwiedzający"" dom nie odeszli głodni. Zwyczaj ""karmienia zmarłych"" wyrósł z tradycji przedchrześcijańskiej, gdy na grobach stawiano chleb, miód i kaszę. Często urządzano na cmentarzach lub w pobliskiej kaplicy uroczystości ""dziadów"". Wywoływano dusze zmarłych, zastawiano jadłem stoły i śpiewano - uważając, że to przyniesie ulgę duszom.Innym akcentem święta było palenie ognisk. Początkowo płonęły one na rozstajach dróg, wskazując kierunek wędrującym duszom, które przy ogniu mogły się ogrzać. Na przełomie XVI i XVII wieku zaczęto palić ogień na grobach.Obecnie na mogiłach i cmentarzach płoną znicze i świeczki, które są symbolem pamięci o zmarłych. Składamy też ofiary na tzw. wypominki, wypisując imiona zmarłych na kartkach, prosząc, by cały Kościół modlił się za nich.Następnego dnia po Wszystkich Świętych (2 listopada) obchodzony jest dzień wspominania zmarłych (Dzień Zaduszny). Dla chrześcijan jest to dzień modlitw za wszystkich wierzących w Chrystusa, którzy odeszli już z tego świata, ale przebywają w czyśćcu i potrzebują modlitwy, by mogli dostąpić zbawienia.",Miliony Polaków pojawią się na cmentarzach w całym kraju,
"""Barbara"" zniszczyła elewację muzeum","Orkan Barbara uszkodził elewację lęborskiego muzeum. Na miejscu pojawili się strażacy, którzy usunęli niebezpieczne elementy. Nikt nie ucierpiał.","Strażacy mają ręce pełne pracy. Wichury wciąż przetaczają się nad województwem pomorskim, zachodniopomorskim i wielkopolskim. Rano straż pożarna musiała interweniować m.in. w Lęborku, gdzie wiatr uszkodził elewację muzeum przy ul. Młynarskiej. Na zdjęciach widać, że wichura zerwała z ściany szczytowej watę mineralną. Na szczęście nikt nie ucierpiał. Od poniedziałku do dzisiejszego poranka strażacy wyjeżdżali 1,1 tys. razy do usuwania skutków silnych wichur - (http://www.tvn24.pl) W ciągu najbliższej doby pogoda może być bardzo niebezpieczna. Silny wiatr jest w stanie łamać konary i przewracać drzewa, a także zrywać linie energetyczne. Zobacz, co należy zrobić, żeby uchronić się przed wichurą. Synoptycy ostrzegają, że miejscami, zwłaszcza na Wybrzeżu, wiatr może dochodzić nawet do 120 km/h. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał alerty pogodowe w całym kraju. W strefie brzegowej mają trzeci, najwyższy stopień. Silny wiatr może łamać gałęzie, przewracać drzewa oraz słupy wysokiego napięcia, zrywać linie energetyczne i powodować wiele innych szkód. Rządowe Centrum Bezpieczeństwa radzi, o czym należy pamiętać podczas wichury. ZOBACZ JAK SIĘ UCHRONIĆ PRZED WICHURĄ",,
"Arłukowicz tłumaczy się ze służbowych podróży: więcej wyjazdów, duże odległości","Większa liczba służbowych wyjazdów poselskich w 2012 i 2013 r. jest m.in. naturalną konsekwencją powołania mnie na stanowisko ministra - oświadczył szef resortu zdrowia Bartosz Arłukowicz. Dodał, że liczba przejechanych kilometrów wynika też ""ze szczególnego położenia województwa zachodniopomorskiego"". W Szczecinie Arłukowicz ma swoje biuro poselskie. To odpowiedź na zarzuty, które pojawiły się w tygodniku ""Wprost"".","""Prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa. To zamyka sprawę"". Rzeczniczka Sikorskiego odpowiada Rzeczniczka... czytaj dalej »Poniedziałkowy ""Wprost"" napisał, że minister zdrowia Bartosz Arłukowicz - podobnie jak były szef MSZ, marszałek Sejmu Radosław Sikorski oraz wiceminister zdrowia Sławomir Neumann - jako posłowie pobierali z Sejmu ""gigantyczne pieniądze"" za zwrot kosztów za używanie prywatnego auta. Według tygodnika Arłukowicz jako minister dysponuje służbową limuzyną, a mimo to jako poseł na podróże własnym autem pobrał w 2012 r. 27 tys. zł. Arłukowicz w oświadczeniu przesłanym w poniedziałek mediom przyznał, że zgodnie z obowiązującym w Ministerstwie Zdrowia zarządzeniem dyrektora generalnego przysługuje mu prawo korzystania z samochodu służbowego wraz z kierowcą na czas pełnienia funkcji ministra. Zapewnił, że ""służbowy samochód Ministerstwa Zdrowia nigdy nie był wykorzystany do celów związanych z wykonywaniem mandatu posła"".""Jednocześnie informuję, że kwota rozliczana przez moje biuro poselskie z tytułu wykorzystywania prywatnego samochodu do celów służbowych jest konsekwencją jasno dokonanego przeze mnie podziału obowiązków wynikających z mandatu poselskiego oraz pełnionej od listopada 2011 roku funkcji Ministra Zdrowia"" - czytamy w oświadczeniu.Nowacka: Nadszarpnięta wiarygodność Sikorskiego. Druga osoba w państwie nie szanuje tego państwa - Radosław... czytaj dalej »""Większa liczba służbowych wyjazdów poselskich w 2012 i 2013 r. jest naturalną konsekwencją powołania mnie na stanowisko Ministra Zdrowia, a w związku z tym dużo większą liczbą zaproszeń oraz spotkań z mieszkańcami i samorządowcami, a także ważnych dla regionu wydarzeń, w których brałem i biorę czynny udział"" - wyjaśnił Arłukowicz. ""Liczba przejechanych przeze mnie kilometrów w związku z wykonywaniem mandatu posła wynika również ze szczególnego położenia województwa zachodniopomorskiego, dużych odległości pomiędzy lotniskiem a Szczecinem, miastami i mniejszymi miejscowościami w regionie oraz licznych wyjazdów poza granice województwa"" - dodał.Arłukowicz przypomniał, że podstawą prawną funkcjonowania biur jest art. 23 ustawy z 9 maja 1996 r. o wykonywaniu mandatu posła i senatora oraz wydane na jego podstawie zarządzenie Marszałka Sejmu nr 8 z 25 września 2001 r. w sprawie warunków organizacyjno-technicznych tworzenia, funkcjonowania i znoszenia biur poselskich. Jak informuje minister zdrowia, ryczałt na prowadzenie biura poselskiego wynosi 12 150 zł miesięcznie, a z niego mogą być pokrywane m.in. wydatki na przejazdy posła samochodami w związku z wykonywaniem mandatu. Oświadczenie w sprawie publikacji Wprost pic.twitter.com/35RB6GoCOs — Bartosz Arlukowicz (@Arlukowicz) grudzień 8, 2014",Minister zdrowia wydał oświadczenie ws. swoich służbowych podróży,
"Francja nalega na Rosję i ONZ ws. Syrii. ""Musimy wysłać konkretne sygnały""","Minister spraw zagranicznych Francji Jean-Marc Ayrault powiedział w niedzielę, że nalega na państwa członkowskie Rady Bezpieczeństwa ONZ, w tym na Rosję, by potępiły rząd Syrii w związku z ujawnieniem użycia przez wojska reżimowe broni chemicznej.","Zapytany, czy Rosja poparłaby rezolucję w tej sprawie, Ayrault podkreślił, że nie dostrzega żadnych argumentów, które przemawiałyby przeciwko potępieniu użycia broni chemicznej. Wspólne śledztwo ONZ i Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej wykazało, że armia syryjska dokonała w kwietniu 2014 i w marcu 2015 roku dwóch ataków z użyciem broni chemicznej. Także dżihadyści z Państwa Islamskiego (IS) dokonali takiego ataku w kwietniu ubiegłego roku - poinformowano w opublikowanym w środę raporcie. W sobotnim wywiadzie dla francuskiego dziennika ""Le Monde"" Ayrault powiedział, że raport daje szansę skłonienia Rosji do zaakceptowania rezolucji potępiającej reżim prezydenta Baszara el-Asada i wznowienia negocjacji politycznych. Powtórzył to stanowisko w niedzielę w Weimarze po spotkaniu szefów dyplomacji państw Trójkąta Weimarskiego. - Po prostu nie możemy zignorować tego raportu. Musimy wysłać konkretne sygnały - podkreślił Ayrault. Szef francuskiej dyplomacji ujawnił też, że przeprowadził ostatnio długą rozmowę z rosyjskim ministrem spraw zagranicznych Siergiejem Ławrowem, który zgodził się, że negocjacje polityczne są jedynym sposobem na zakończenie kryzysu w Syrii. Moskwa zapewniła w czwartek, iż jest gotowa pracować z ONZ nad odpowiedzią na raport. Ambasador Rosji przy ONZ Witalij Czurkin powiedział, że nie należy się spodziewać w tej sprawie ""sporu między Rosją a USA"". Użycie broni chemicznej w Syrii potępiły USA, zapowiadając dążenie do pociągnięcia winnych do odpowiedzialności. Waszyngton wezwał wszystkie państwa członkowskie ONZ i kraje, które podpisały Konwencję o Zakazie Broni Chemicznej, w tym także Rosję i Iran, aby przyłączyły się do amerykańskiej inicjatywy w tej sprawie. Także szef dyplomacji Niemiec Frank-Walter Steinmeier ostro potępił użycie broni chemicznej w Syrii. Podkreślił, że liczy na to, że Rada Bezpieczeństwa ONZ wykaże się koniecznym zdecydowaniem, ""by położyć kres tym przerażającym praktykom"". Autor: iwan/gry / Źródło: PAP",,
Święty Krzyż otwiera krypty,Niedostępną od 200 lat kryptę grobową otwarto pod kościołem przy pobenedyktyńskim klasztorze na Świętym Krzyżu (Świętokrzyskie). Przeniesiono tam sarkofag ze zmumifikowanym ciałem księcia Jeremiego Wiśniowieckiego.,"Oprócz sarkofagu księcia Wiśniowieckiego (1612-1651) oraz trumien dawnych gospodarzy klasztoru - benedyktynów, udostępniono do zwiedzania w krypcie także specjalną ekspozycję. Stanowią ją m.in. reprodukcje obrazów - ""Bitwy pod Beresteczkiem"" Franciszka Smuglewicza i portretu księcia Jeremiego z galerii Korybutów, a także militaria z epoki. Kościelna krypta grobowa na Świętym Krzyżu była niedostępna od 1806 r., kiedy zamknięto ją po pożarze poprzedniej świątyni. Kaplica Zofii i Mikołaja Oleśnickich, w której spoczywał dotychczas Jeremi Wiśniowiecki, ma być odtąd wyłącznie kryptą grobową fundatorów i miejscem adoracji relikwii drzewa krzyża świętego. Przy klasztorze poświęcono też kilka dni temu odtworzone stacje najstarszej w Polsce Drogi Krzyżowej. Nawiązują one do tradycji regionu. Każdą z 14 scen Męki Pańskiej przedstawia zadaszona rzeźba ludowa dłuta Aleksandra Kucharskiego z Nowej Słupi, wykonana z niebarwionego, impregnowanego drewna lipowego. Odtworzenie historycznej Golgoty świętokrzyskiej było możliwe dzięki dofinansowaniu europejskiemu. Świętokrzyskie opactwo obchodziło w zeszłym roku - zgodnie z utrwaloną tradycją - milenium życia monastycznego. Naukowcy szacują, że mnisi pojawili się na Łysej Górze dopiero w latach 30. XII wieku. Przybycie relikwii z Węgier wiążą z początkiem XIV wieku. Od 70 lat gospodarzami klasztoru są oo. oblaci.",,
Marzenia...,"Pani Leokadia snuje utopijną wizję dobrobytu, który nastanie kiedy do władzy dojdzie PiS. Miło posłuchać, prawie jak Prezes...",,2708_leokadia.jpg,
"""Żaden kraj w Unii nie mówi, że Polska postępuje praworządnie. Jesteście sami""","Europejska Sieć Rad Sądownictwa (ENCJ) zawiesiła w poniedziałek polską - wybraną przez polityków - Krajową Radę Sądownictwa. Powodem jest ""niespełnianie wymogów o niezależności od władzy wykonawczej i ustawodawczej"". W wywiadzie dla ""Czarno na białym"" prezes ENCJ Kees Sterk przyznaje, że nie miał żadnych wątpliwości, podejmując tę decyzję. Jak dodaje, nikt w Unii Europejskiej nie uważa, że polski rząd działa praworządnie.","Europejska Sieć Rad Sądownictwa na poniedziałkowym posiedzeniu w Bukareszcie zdecydowała o zawieszeniu polskiej KRS w prawach członka tej organizacji. Oddano 100 głosów za zawieszeniem, 6 przeciw i 9 wstrzymujących się. Jedynym krajem, który zagłosował przeciw, była Polska. W wywiadzie dla ""Czarno na białym"" Kees Sterk, przewodniczący ENCJ mówi o konsekwencjach takiej decyzji. - Zawieszenie KRS było bardzo smutną decyzją, bo Polska jest częścią Europy i chcemy, żeby nadal nią była. Ale to bardzo ważne, jeśli jest się częścią Unii, by mieć niezależne sądownictwo. A KRS jest w tej chwili zależna od władzy i ministerstwa sprawiedliwości - podkreśla Sterk. Dla prezesa ENCJ jednym z dowodów na brak niezależności w polskim sądownictwie jest nagranie z posiedzenia KRS-u, na którym sędzia Dagmara Pawełczyk-Woicka pokazuje Zbigniewowi Ziobrze kartę do głosowania, rozmawia z nim, a później wrzuca swój głos do urny. - Dokładnie o tym mówimy. To jest problem, bo wygląda na to, że sędzia pyta ministra o instrukcje. Niezależni sędziowie nie pytają władzy o instrukcje - wskazuje Sterk. Zastrzega jednak, że to nagranie nie miało kluczowego wpływu na decyzję ENCJ. - Było wiele innych faktów i okoliczności, więc większość członków nie musiała widzieć tego filmu, żeby podjąć decyzję i stwierdzić, że polskie sądownictwo nie jest już niezależne - mówi prezes Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa. Przyznaje, że sam ""nie miał wątpliwości"" co do decyzji wydanej w poniedziałek. - Przyjeżdżałem do Polski w ostatnich trzech latach i widziałem, co tam się dzieje. Rozmawiałem też z wieloma ludźmi, więc nie miałem wątpliwości - wyjaśnia. - Europejska Sieć Rad Sądownictwa jest pierwszą europejską instytucją, która nie tylko mówi, że ""jesteśmy zmartwieni"" albo ""proszę coś zmienić"", ale która podejmuje konkretne decyzje - zaznacza. Kees Sterk opowiada też o kulisach głosowania w Bukareszcie. - Wynik głosowania był przytłaczający. 100 głosów za zawieszeniem Polski i 6 przeciwko. I te głosy przeciwne oddała tylko Polska. Było też 8 głosów wstrzymujących. Wydaje mi się, że to było 6 głosów z Bułgarii i 2 z Węgier - wskazuje. Zaznacza jednak, że ""te kraje nie wstrzymały się od głosu dlatego, że uważają, że Polska przestrzega zasad praworządności i niezależności sądownictwa"". - Nie, Bułgarzy na przykład stwierdzili, że nie w ich interesie jest rozdrażnianie Polaków - tłumaczy Sterk. Podkreśla, że ""żadne państwo nie uznało, że to co polski rzad robi z wymiarem sprawiedliwości jest zgodne z europejskimi wartościami. Ani jedno państwo oprócz Polski"" To - w jego ocenie - oznacza, że ""Polska jest osamotniona w tej sprawie"". - Jest zupełnie sama, a to może mieć konsekwencje. (...) To nie stanie się jutro, ale w bliskiej przyszłości Polska będzie miała  takie problemy, że polskie wyroki nie będą szanowane w pozostałych  krajach Unii - wskazuje Sterk. - Docierają do mnie głosy dużych holenderskich firm, które pytają, czy jest sens inwestować w Polsce, bo nie wiadomo, czy polski sąd wyda niezależny wyrok. Myślę więc, że Polska i polski rząd jest na bardzo niebezpiecznej drodze - podkreśla. W jego ocenie jest to ""droga do izolacji w Unii Europejskiej"". - Polska ma teraz bardzo dobrą sytuację gospodarczą, ale skoro nawet wasi partnerzy z Unii mają wątpliwości, czy to dobry pomysł, żeby inwestować w waszym kraju, to coś znaczy - wskazuje prezes ENCJ. W czerwcu Kees Sterk był razem z delegacją ENCJ w Warszawie. Przez 2 godziny rozmawiał z wybranymi przez polityków członkami polskiej KRS. - Powiedzieli, że zmiany w wymiarze sprawiedliwości były niezbędne, bo  na polskie sądownictwo nadal mają wpływ ludzie z czasów PRL-u. Trudno  zrozumieć dlaczego uważają, że w Polsce nadal orzeka wielu  komunistycznych sędziów - zaznacza. Dodał, że na jego pytanie ""skąd wiadomo, że tam są i jakie wyroki wydają, czy te wyroki są inne niż sędziów, którzy nie byli komunistami"", nie otrzymał odpowiedzi. - Najwyraźniej brakuje im danych w tej sprawie. My to odebraliśmy jako dogmat polskiego rządu, a nie prawdziwe fakty - dodaje Sterk. - Reformy w Polsce nie są zgodne z zasadą praworządności. Tylko oni tak twierdzą - mówi Sterk, komentując słowa rzecznika KRS Macieja Mitery, który stwierdził, że ""kwestia rządów prawa w Polsce nie jest zagrożona"". - Nikt więcej, żaden unijny kraj nie mówi, że Polska postępuje w zgodzie z zasadą praworządności. Nikt, jesteście sami - podkreśla szef ENCJ. W reakcji na decyzję ENCJ, KRS - na wniosek jednego z członków - będzie głosowała o wyjściu z sieci. - To nie jest zbyt mądre dla Polski. Jeżeli tak się stanie, to będzie oznaczało, że Polska nie chce postępować zgodnie z europejskimi wartościami - ocenia Sterk. - Jeśli jesteście izolowani w Unii i mówicie, że nie popieracie wartości europejskich i wszystkie inne kraje Unii to widzą, to po czasie izolacji pozostaje już wybór: albo się dostosowuję albo odchodzę - wskazuje. Według Sterka, decyzja o wykluczeniu KRS z ENCJ ""w ogóle nie jest przeciwko zwykłym Polakom"". - Raczej w interesie Polaków, bo niezależne sądownictwo to gwarancja dla ochrony wolności i praw obywatelskich. Zależne sądownictwo, które wykonuje polecenia rządu narusza wolności i prawa obywatelskie ludzi - przekonuje szef ENCJ. Dodał, że ma nadzieję, że ""będzie to tylko czarny okres w historii Polski"". - Macie więcej takich okresów w waszej historii, ale zawsze je przezwyciężaliście, będąc silnymi i czasami bardzo upartymi, ale w tej sytuacji jest to dobra cecha - przypomina. - Trzymajcie się zasad praworządności i niezależności sądownictwa. Walczcie o nie, a kiedyś zostaną przywrócone - apeluje prezes ENCJ. Autor: ads//kg / Źródło: tvn24",,
Czy szczyt okazał się dla Polski katastrofą?,"Nie odbędzie się szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Jerozolimie. Został odwołany z powodu kolejnej wypowiedzi izraelskiego polityka, który oskarżył Polaków o kolaborację z hitlerowskimi Niemcami. O tym czy Polacy są antysemitami, czy to tylko retoryka przed wyborami w Izraelu w magazynie Andrzeja Morozowskiego „Tak Jest” rozmawiali Marek Jakubiak i Michał Kamiński.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Zamach w Paryżu,"Dwanaście osób, w tym czterech znanych rysowników i dwóch policjantów, zginęło w zamachu na redakcję satyrycznego tygodnika ""Charlie Hebdo"" w centrum Paryża. Francuski prezydent oświadczył, że nie ma wątpliwości, że był to atak terrorystyczny. ""To kryminaliści"", ""islam na to nie pozwala"" - tak zamach w stolicy Francji komentowali goście programu Tak Jest.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Rosyjskie media: zwerbowany przez FSB oficer był hakerem,"Oficer Federalnej Służby Bezpieczeństwa, zatrzymany w ramach śledztwa dotyczącego zdrady stanu, to były haker specjalizujący się w cyberwłamaniach na zlecenie - poinformowały w piątek rosyjskie media. Według mediów haker został zwerbowany przez służby.","Niezależna ""Nowaja Gazieta"" i portal RBK podały, powołując się na  źródła, że zatrzymanym jest Dmitrij Dokuczajew, major Centrum  Bezpieczeństwa Informatycznego (CIB) Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), a wcześniej haker o nicku  Forb. ""Nowaja Gazieta"" potwierdziła, że Dokuczajew pochodzi z  Jekaterynburga, a w przeszłości pracował jako programista i  administrator stron. W 2004 roku haker Forb udzielił wywiadu dziennikowi ""Wiedomosti"", w  którym powiedział, że za największe swoje osiągnięcie uważa włamanie na  amerykańską rządową stronę internetową. Opowiadał też o kradzieżach z  kart kredytowych (tzw. cardingu) jako o najbardziej zyskownym  procederze. Jak relacjonują media, ""carding"" bądź włamania na amerykańskie  strony internetowe sprawiły, że na Forba zwróciła uwagę FSB, a haker,  któremu groziło postępowanie karne, przeszedł do pracy w służbach.  Rozmówcy RBK twierdzą, że jest to zwykła praktyka i że w CIB pracują  również inni byli hakerzy. Pierwsze informacje o zatrzymaniach w CIB związanych ze śledztwem w  sprawie zdrady stanu pojawiły się w środę. Media przekazały, że od  grudnia w areszcie przebywa Siergiej Michajłow, który jako wiceszef CIB  był odpowiedzialny za branżę internetową. Zatrzymany został także  menadżer firmy Kaspersky Lab z oddziału ds. badania cyberprzestępstw, w  przeszłości - jak utrzymują media - funkcjonariusz MSW. Według ""Nowej Gaziety"" powodem, dla którego wydział bezpieczeństwa  wewnętrznego FSB zaczął obserwować oficerów z CIB, stały się zarzuty  amerykańskiego Federalnego Biura Śledczego (FBI) z września 2016 roku.  FBI oskarżyło wówczas właściciela firmy King Servers Władimira Fomienkę o  cyberataki na komputerowe systemy wyborcze w stanach Arizona i  Illinois. FSB podejrzewało, że właśnie dzięki oficerom CIB Amerykanie  otrzymali informacje o King Servers. Podejrzenia wobec Michajłowa i Dokuczajewa dotyczą także  domniemanych związków z rosyjską grupą hakerską Szałtaj-Bołtaj (ang.  Humpty-Dumpty), która przechwytywała korespondencję wysokich rangą  urzędników państwowych. Autor: tas, kib / Źródło: PAP",Rosyjscy hakerzy wykradli dane sportowców,
Nietypowa kiełbasa wyborcza,"To była bardzo nietypowa kiełbasa wyborcza - kandydaci fińskiej Partii Piratów i Sojuszu Lewicy zrzucili ubrania, by zyskać głosy wyborców. Dziś w Finlandii odbywają się  wybory parlamentarne. W przedwyborczych sondażach wysokie notowania miała eurosceptyczna partia Prawdziwi Finowie, wynik głosowania może więc mieć wpływ na przyszłość Unii Europejskiej.","Lewicowi kandydaci rozebrali się dla jednego z helsińskich magazynów pod hasłem ""Naga prawda o kandydatach"". Nagość w Finlandii nie jest niczym nadzwyczajnym - jest na co dzień obecna np. w saunie - ale goli kandydaci przyciągnęli uwagę opinii publicznej i innych polityków. Politycy pojawili się na łamach tabloidów zyskując darmową kampanię przedwyborczą. Nadzy biegali po miastach Od pół wieku,... czytaj dalej »Nie wiadomo, jak ocenią to ich potencjalni wyborcy, pomysł natomiast skrytykowali ich kontrkandydaci z premier Mari Kiviniemi na czele, która stwierdziła, że wolałaby, aby kandydaci pozostawali podczas kampanii w swoich ubraniach. Sami nadzy kandydaci zapewniają natomiast, że spotkali się tylko z pozytywnymi reakcjami. Eurosceptyczni Prawdziwi Finowie Sobota była ostatnim dniem na prowadzenie kampanii wyborczej. W Finlandii nie ma ciszy wyborczej, a w sobotę tradycyjnie odbywają się ostatnie publiczne wiece i polityczne pikniki. Kandydaci częstują przechodniów kiełbaskami, kawą i słodyczami, dzieciom rozdają balony. Dziś Finowie wybierają swoich posłów, a wynik głosowania może być zaskakujący. W przedwyborczych sondażach wysokimi notowaniami cieszyła się populistyczna i eurosceptyczna partia Prawdziwi Finowie. Chęć oddania na nich głosu zadeklarowało 15,4 proc. Finów, cztery lata temu zagłosowało na nich 4 proc. wyborców. Prawdziwi Finowie otwarcie krytykują Unię Europejską i sprzeciwiają się udzieleniu pomocy ogarniętej kryzysem Portugalii. W przeciwieństwie do innych krajów, gdzie decydują rządy, w Finlandii wsparcie dla Portugalii będzie musiał przegłosować nowy parlament. Wiadomo już, że pożyczce przeciwna jest również Fińska Partia Socjaldemokratyczna, która w sondażach ma 18-procentowe poparcie. Sceptyczni wobec ratowania Portugalii fińscy politycy przypominają, że ich kraj sam musiał uporać się z kryzysem w latach 90. Powyborcze warianty Rozebrał 5 tysięcy osób Było na czym oko... czytaj dalej »Nadal duże poparcie ma rządząca krajem centroprawicowa, proeuropejska koalicja, w której główną rolę odgrywają dwie najsilniejsze partie: Centrum Finlandii premier Mari Kiviniemi oraz liberalno-konserwatywna Koalicja Narodowa wicepremiera i ministra finansów Jyrki Katainena. Sondaże dają Centrum 18,6 proc., a Koalicji Narodowej 21,2 proc. i to jej przywódca może zostać przyszłym szefem rządu. Eksperci zastanawiają się jednak, czy koalicji wystarczy poparcia, aby utrzymać większość w 200-osobowym parlamencie i jaki wynik osiągną mniejsze wspierające ją partie. Dodatkowo sytuację komplikuje fakt, że w Finlandii nie ma tradycji stałych bloków, a poszczególne partie rządzą w różnych konfiguracjach, często tworząc szerokie koalicje. Prawdziwi Finowie chcą na tym skorzystać i mieć wpływ na władzę.",,
"Anarchiści przyznali się 
do wysłania bomby","Włoscy anarchiści przyznali się do wysłania przesyłki, która eksplodowała w piątek w urzędzie państwowej agencji Equitalia, zajmującej się zbieraniem należności podatkowych. Ranny został dyrektor agencji. W paczce znaleziono ulotkę anarchistów.","Ranny został dyrektor generalny agencji Equitalia, gdy w biurze otwierał przesyłkę do niego adresowaną. Mężczyznę z obrażeniami ręki odwieziono do szpitala. Solidarność z nim wyraził premier Mario Monti oraz przedstawiciele wielu włoskich instytucji i najwyższych urzędów. Bombę wysłali anarchiści. Mogą być jeszcze dwie Niemiecka policja... czytaj dalej »Media podały, że ataku, określonego przez prokuraturę mianem zamachu terrorystycznego, dokonał ruch anarchistyczny o nazwie Federazione Anarchica Informale (FAI). Od początku śledczy, którzy wszczęli postępowanie w sprawie najnowszej eksplozji, twierdzili, że stoją za nią włoscy anarchiści. Według prokuratorów może istnieć związek między tym incydentem a niedawnym wysłaniem podobnej przesyłki do prezesa Deutsche Banku Josefa Ackermanna, do czego również przyznali się anarchiści z FAI. Znani anarchisci Grupa FAI jest znana włoskiej policji. W 2002 roku podłożyła ładunki wybuchowe w odległości kilkudziesięciu metrów od domu ówczesnego przewodniczącego Komisji Europejskiej Romano Prodiego w Bolonii. W 2010 roku wysłała przesyłki z materiałem wybuchowym do ambasad Szwajcarii i Chile, a w marcu tego roku do włoskich koszar w Livorno. ""Postanowiliśmy znowu zabrać głos za pomocą słów i faktów. Zniszczmy system dominacji. Niech żyje Fai, niech żyje anarchia"" - brzmiało rozpowszechnione wtedy przez włoskie media oświadczenie.",,
"""Kuba"" z żółtym serduszkiem, czyli Borussia pisze o Błaszczykowskim","Borussia Dortmund postanowiła wziąć udział w zabawie na Twitterze i odpowiedzieć na pytanie: ""Kto mógłby cię zagrać w filmie o twoim życiu?"". Klub odpowiedział, wyróżniając swojego byłego zawodnika, Jakuba Błaszczykowskiego.","""Kto mógłby cię zagrać w filmie o twoim życiu?"" - takie pytanie pojawiło się na oficjalnym koncie Twittera na początku tygodnia. W zabawie wzięło udział do tej pory ponad 6 tysięcy użytkowników serwisu. W tym - co przyciągnęło szczególną uwagę internautów - oficjalny profil niemieckiego klubu piłkarskiego Borussia Dortmund (BVB). ""Jakub 'Kuba' Błaszczykowski"" - odpowiedział klub z Dortmundu, dodając ikonę żółtego serduszka, co jest nawiązaniem do jednej z dwóch oficjalnych barw BVB - żółtej i czarnej. Wpis najwidoczniej spodobał się obserwującym konto Borussii, bo chętnie go komentowali i udostępniali.

""1906 % zgody"" - napisał jeden z fanów klubu.  ""On jest przykładem, jak być legendą dwóch klubów"" - zauważył jeden z użytkowników Twittera.  ""Tak, zaraz po tym, kiedy dostanie Oscara za główną rolę w ""Wisła Kraków - prawdziwa historia"".  ""Wisła Kraków vs BVB tego lata?"" - proponuje jeden z komentujących.  Nie jest to pierwszy raz, kiedy Borussia docenia swojego byłego zawodnika. Kiedy Błaszczykowski zadeklarował, że będzie grał w Wiśle Kraków za darmo, by w ten sposób pomóc klubowi borykającemu się z problemami finansowymi, klub z Dortmundu opublikował na Twitterze wpis wyrażający uznanie dla piłkarza. ""Wielki szacunek dla naszego Kuby, który ma dołączyć do swojego klubu z czasów młodości, Wisły Kraków, grając bez wynagrodzenia i deklarując wsparcie finansowe"" - napisała Borussia na początku stycznia tego roku.  Ostatecznie Błaszczykowski podpisał umowę, zgodnie z którą dostaje symboliczne 500 zł wynagrodzenia. Jakub Błaszczykowski grał w Borussii Dortmund w latach 2007-2016, rozgrywając 253 mecze i sięgając między innymi po mistrzostwo Niemiec. Zdobył w sumie 32 gole, a w 2008 roku został piłkarzem roku BVB. W tej chwili występuje na pozycji pomocnika w Wiśle Kraków i polskiej reprezentacji. Przeczytaj też: Kto otrzyma piłkę z autografem Błaszczykowskiego? Konkurs rozstrzygnięty Autor: jog//mro / Źródło: eurosport.pl, Twitter",,
Zmarł Abp Zygmunt Zimowski. Miał 67 lat,"W wieku 67 lat zmarł Abp Zygmunt Zimowski, Przewodniczący Papieskiej Rady ds. Chorych i Duszpasterstwa Służby Zdrowia – podało Biuro Prasowe Konferencji Episkopatu Polski. Arcybiskup zmagał się z chorobą nowotworową. Zmarł w szpitalu w Dąbrowie Tarnowskiej.","Arcybiskup Zimowski odszedł 12 lipca ok. godz. 23.50. Przed śmiercią zdążył do niego zatelefonować papież Franciszek. Papież zapewnił arcybiskupa o swej łączności duchowej i modlitwie. Udzielił mu również swego błogosławieństwa. Kilka dni wcześniej dzwonił do niego papież emeryt Benedykt XVI.

""Arcybiskup Zygmunt Zimowski był bliskim współpracownikiem trzech papieży"" – podkreślono w komunikacie Biura Prasowego Konferencji Episkopatu Polski. Mottem jego biskupiego życia były słowa: ""Nie przyszedłem, aby mi służono, lecz – aby służyć"".

Abp Zygmunt Zimowski był biskupem diecezjalnym radomskim w latach 2002–2007. W kwietniu 2009 roku został przewodniczącym Papieskiej Rady ds. Chorych i Duszpasterstwa Służby Zdrowia (co równa się funkcji Watykańskiego Ministra Zdrowia) i został wyniesiony przez papieża Benedykta XVI do godności arcybiskupa. Od października 2007 r. arcybiskup Zimowski był członkiem Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski. Od marca 2008 r. do listopada 2009 r. pełnił funkcję delegata Konferencji Episkopatu Polski ds. Duszpasterstwa Emigracji.

W listopadzie 2008 roku został odznaczony przez Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski za zaangażowanie na rzecz ratowania żydowskich zabytków cmentarnych.

W maju 2011 r. Papież Benedykt XVI włączył go do Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych, a 28 lipca 2012 r. do Kongregacji ds. Biskupów.

Abp Zimowski chorował od 2014 r. We wtorek w związku z pogorszeniem się jego stanu zdrowia przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki poprosił Kościół w Polsce o modlitwę w jego intencji. Autor: mw/ja / Źródło: PAP",,
"Powódź zalała i zmyła pola minowe w Bośni. Ładunki 
pływają swobodnie, ratownicy ocierają się o śmierć","Gdy jeden z ministrów rządu w Sarajewie mówił w poniedziałek o szkodach, jakie w Bośni i Hercegowinie wyrządziła trwająca tam powódź, porównał je do zniszczeń po wojnie w byłej Jugosławii. Jednym z groźnych skutków tego konfliktu są tysiące min rozsianych po całym kraju. Eksperci mówią otwarcie, że w ostatnim tygodniu w Bośni pod wodą zniknęły oznakowania setek pól minowych, a wraz z osuwającą się ziemią wiele nierozbrojonych ładunków popłynęło z prądem Sawy. Z jej nurtem mogą one dotrzeć do Dunaju, a w nim przepłynąć połowę Bałkanów, nawet do Bułgarii i Rumunii.","Tragedia w Bośni, wschodniej Chorwacji i północnej Serbii rozpoczęła się w środę 14 maja. Wtedy zaczęło po prostu padać. Padało tak bez przerwy przez trzy kolejne doby. Rzeka Sawa, która jest największym prawobrzeżnym dopływem Dunaju, nie była w stanie przyjąć takiej ilości wody. Tyle co w trzy tragiczne dni, trafia do niej zwykle przez całą wiosnę. Doszło do prawdziwego potopu, w tym rejonie Europy największej klęski ostatnich stuleci. Powódź przypominała bardziej tę, jaka nawiedziła Macondo stworzone w wyobraźni G.G. Marqueza, niż jakiekolwiek realne wydarzenie. Sawa w ciągu niespełna tygodnia zalała i zniszczyła ponad 120 tys. domów w trzech państwach, z czego aż 100 tys. w samej Bośni. Zmusiła do ucieczki setki tysięcy ludzi i pogrzebała całoroczne zbiory w regionach stanowiących spichlerze tamtej części Bałkanów – serbskiej Wojwodinie, chorwackiej Slawonii i dolinie środkowej Sawy stanowiącej naturalną granicę między Bośnią i Hercegowiną a Chorwacją. Źródło: University of Missouri Pola minowe i przybliżone granice obszaru znajdującego się obecnie pod wodą w Bośni i Hercegowinie, Serbii i Chorwacji W Bośni w powodzi zginęło 38 osób, ale efekty katastrofy, którą ludzie potrafią przyrównać tylko do kataklizmu wojny lat 1992-95, mogą wykroczyć daleko poza długi okres sprzątania i naprawiania szkód, jakie odsłoni opadająca woda. Powódź jak wojna. Ponad milion poszkodowanych w Bośni i Hercegowinie W Bośni i... czytaj dalej » Najstraszniejsze może dopiero nadejść. Organizacja zajmująca się w Bośni oznaczaniem pól minowych, ich kontrolowaniem oraz poszukiwaniem ładunków – Mine Action Center (MAC) - wydała w niedzielę i poniedziałek 18 i 19 maja oddzielne komunikaty. I chociaż początkowo starała się niczego w tej kwestii nie przesądzać, to w końcu potwierdziła, że powódź doprowadziła do zalania, przesunięcia lub zniszczenia wielu pól minowych położonych w północnej części kraju. W poniedziałek MAC rozesłała swoich specjalistów w tamte rejony, by osobiście obejrzeli miejsca, w których pola powinny wciąż być. Pierwsze informacje, jakie eksperci zebrali po konsultacjach ze swoimi, a także chorwackimi i serbskimi urzędnikami sprawiły, że jeden z trzech prezydentów BiH wystosował dodatkowy apel. Przestrzegł przed ""wędrującymi"" w wodach Sawy minami. Źródło: wikipedia.org W bezpośrednim sąsiedztwie pól minowych do dziś żyje w Bośni pół miliona ludzi Bośnia i Hercegowina jest jednym z kilku najbardziej zaminowanych państw świata. W 1995 r. ONZ oszacowała, że na terytorium tego kraju znajduje się ponad milion tego typu ładunków wybuchowych. Do ub. weekendu na 9416 polach minowych na obszarze Bośni odpowiadającym wielkością połączonym województwom mazowieckiemu i łódzkiemu, w ziemi kryło się wciąż około 120 tys. min, a więc ok. 14 proc. z tych, jakie wciąż pozostały nierozbrojone po wojnie. Bośnia od dwudziestu lat, dzień po dniu, rozminowuje swoje tereny. Tak było do połowy maja. Teraz setki pól minowych, dobrze oznakowanych w ostatnich latach, zniknęło pod mętną wodą. Akcje ratunkowe prowadzi się nierzadko na terenach, na których do ub. środy obowiązywał absolutny zakaz wstępu. Załogi pływających tam łodzi patrolowych i pontonów, które przeszukują zalane domy i gospodarstwa, mają świadomość tego, że dosłownie ocierają się o śmierć. Przed powodzią pola minowe zajmowały 2,4 proc. powierzchni kraju i zagrażały bezpośrednio życiu około pół miliona obywateli Bośni i Hercegowiny. Teraz zagrożenie trudno w ogóle zmierzyć. Źródło: Wikipedia.org (GNU) 60 proc. nierozbrojonych pól minowych znajduje się w lasach Bośni i Hercegowiny Od ubiegłego weekendu w efekcie powodzi na terenie kraju doszło do ponad 300 osunięć ziemi. Woda wymyła brzegi w wielu miejscach, a to właśnie nadrzeczne polany, lasy i grunty przeznaczone pod uprawę są miejscami, w których w ostatnich dwóch dekadach miny znajdowano najczęściej. Do dzisiaj 60 proc. niezlikwidowanych pól minowych na terenie Bośni i Hercegowiny znajduje się w lasach, a 27 proc. w bezpośrednim sąsiedztwie gruntów uprawnych. To dlatego każdy w Bośni trzy razy powie turyście, udającemu się w pieszą wędrówkę, by trzymał się szlaków i zrezygnował z pikniku nad rzeką. A jeżeli już zamierza to zrobić, niech wyposaży się w dobrą mapę i zwraca uwagę na czerwone, złowieszcze tablice. Tablice takie czasami pojawiają się wręcz znikąd, świecąc skrzyżowanymi kośćmi i gołą czaszką. „Pazi – mine”, „Uważaj, miny” - głoszą napisy. O tym, że problem 120 tys. nierozbrojonych min jest poważny - jeżeli sama ich liczba nie przemawia jakimś sposobem do wyobraźni - przekonują liczne przypadki śmierci mieszkańców Bośni, również w ostatnich latach. Źródło: wikimedia.org BiH: Czerwone obszary - zlokalizowane pola minowe; niebieskie obszary - pola, na których miny rozbrojono (stan z 2007 r.) W czasie wojny w Bośni i Hercegowinie od min zginęło według oficjalnych wyliczeń ONZ 6326 osób. Po 1995 r. aż do teraz było to kolejne 597 osób. W tym ostatnia, która zginęła 19 kwietnia, gdy przekopywała swój ogródek. Kolejne 1710 osób zostało w ostatnich 19 latach rannych w wyniku wybuchu min. W tym roku bilans podobnych tragicznych wypadków to cztery ofiary śmiertelne i osiem osób rannych. Gdyby Bośnia i Hercegowina miała dość środków, na pewno pozbyłaby się min szybciej. W ramach tych zadań dzisiaj zgodnie współpracują Chorwaci, Serbowie i Boszniacy (muzułmanie będący oddzielnym narodem BiH). Państwo jednak aż 40 proc. swojego budżetu wydaje na utrzymanie - stworzonej przez Zachód odgórnymi porozumieniami - administracji, działającej na podstawie parytetów etnicznych. To m.in. dlatego brakuje pieniędzy na szybsze zapewnienie bezpieczeństwa około 500 tys. obywateli, którzy wciąż żyją w bezpośrednim sąsiedztwie pól minowych. Źródło: Wikimedia Na terytorium byłej Jugosławii w latach 1992-95 rozlokowano ponad milion min Według porozumienia z UE i ONZ z końca lat 90., Bośnia miała oczyścić pola minowe do marca 2009 roku. To się nie udało, ale nie z powodu opieszałości urzędników. W latach 2009-2012 MAC wykonało tylko 60 proc. zadań, jakie sobie wyznaczyło, bo tylko na tyle wystarczyło pieniędzy, zebranych głównie przez organizacje pozarządowe, które za granicą wspomagają tę instytucję i Bośnię jako państwo. Teraz wiadomo tylko tyle, że 120 tysięcy ładunków ma zostać unieszkodliwionych do końca 2019 roku. W pracach postanowiła pomóc Japonia, która przekazała organizacji Mine Action Center na ten cel z końcem marca 750 tys. euro. Poza rządem w Tokio, pomagają też Stany Zjednoczone. Unia Europejska nie potrafi z kolei znaleźć w swoim przepastnym skarbcu żadnej kwoty. W 2013 r. dwa projekty rozminowywania pól zrealizowano tylko dzięki parlamentarzystom w Berlinie. Przybywa ofiar powodzi na Bałkanach. Już 44 osoby nie żyją Już co najmniej... czytaj dalej » W efekcie straszliwej powodzi o pozostałościach wojny na Bałkanach znów zrobi się głośno. Wszystko dlatego, że niewiadoma liczba min niesiona nurtami Sawy, a nawet Dunaju może - zdaniem ekspertów - pokonać granice kolejnych państw. Wtedy zawartość pól minowych Bośni i Hercegowiny pojawi się na brzegach nie tylko serbskich, ale też rumuńskich i bułgarskich wsi i miast. Wojna w byłej Jugosławii, której Europa przyglądała się zbyt długo bezczynnie i los narodów żyjących na tych ziemiach po jej rozpadzie, którym wciąż Unia Europejska nie poświęca tyle uwagi, ile powinna, znów mogą dać o sobie znać. Pytanie jak zawsze brzmi podobnie: ile razy należy powtarzać to samo, by do unijnych urzędników dotarło w końcu, co dzieje się tuż za granicami Wspólnoty. O POWODZI W BOŚNI I HERCEGOWINIE, CHORWACJI I SERBII CZYTAJ WIĘCEJ NA TVNMETEO.PL Oglądaj Wideo: TVN24 Biznes i Świat W Bośni i Hercegowinie ludzie wciąż żyją obok min",W Bośni i Hercegowinie ludzie wciąż żyją obok min,
"""Europa może umrzeć"". Premier Francji widzi możliwą katastrofę","Premier Francji, socjalista Manuel Valls ostrzegł po zwycięstwie Donalda Trumpa w USA przed ofensywą radykalnej prawicy i przed rozpadem Unii Europejskiej. - Europa może umrzeć - powiedział francuski polityk w czwartek na konferencji gospodarczej w Berlinie.","Jego zdaniem w Europie narasta egoizm, brak jest też przekonujących projektów. Europejscy szefowie państw i rządów muszą ""zakasać rękawy"" - powiedział Valls, cytowany przez agencję dpa.

Zwycięstwo Trumpa w wyborach prezydenckich w USA pokazało, że taki rozwój wypadków jest możliwy - mówił Valls do uczestników konferencji zorganizowanej przez redakcję ""Sueddeutsche Zeitung"". Zaznaczył, że nie należy pocieszać się tym, iż sprawując urząd Trump zmądrzeje i zrezygnuje z realizacji niektórych planów.

Premier Francji zauważył, że ze względu na dobre wyniki sondażowe przywódczyni skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marie Le Pen, zagrożenie dotyczy także jego kraju.

Nie tylko we Francji równowaga polityczna jest zagrożona - powiedział Valls przypominając, że Francja jest piątą potęgą na świecie, drugą co do wielkości gospodarką Europy i stałym członkiem w Radzie Bezpieczeństwa ONZ posiadającym broń nuklearną. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
"Siemoniak: Nie mamy problemów z ""niemieckością""","- Niemcy to jest jeden z naszych najbliższych partnerów od lat. Mamy wiele wspólnych przedsięwzięć. W Szczecinie i Bydgoszczy jest kilkudziesięciu oficerów niemieckich - powiedział Tomasz Siemoniak. Minister obrony narodowej odniósł się w ten sposób do wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, który powiedział, że ""nie życzyłby sobie wojsk niemieckich w Polsce"".","O swoich wątpliwościach Jarosław Kaczyński powiedział w środę. Podkreślił, że głównymi elementami obrony Polski powinno być umocnienie własnych sił zbrojnych i partnerstwo z USA w ramach NATO. Stwierdził, że ""nie życzyłby sobie wojsk niemieckich w Polsce"". W odpowiedzi Radosław Sikorski napisał na Twitterze: ""Panie Prezesie, uświadamiam, że Niemcy są naszymi sojusznikami i już służą w Bydgoszczy i w Szczecinie"". Słowa szefa MSZ Tomasz Siemoniak uzupełnił o szczegółowe informacje. - Niemcy to jest jeden z naszych najbliższych partnerów od lat. Mamy wiele wspólnych przedsięwzięć. W Bydgoszczy jest siedziba Centrum Szkolenia Sił Połączonych (JFTC) NATO, natomiast w Szczecinie znajduje się Kwatera Główna Wielonarodowego Korpusu Północno-Wschodniego. W obu miastach mamy kilkudziesięciu oficerów niemieckich - powiedział Siemoniak i dodał, że ""nie mamy problemów z niemieckością"", a żołnierze zza naszej zachodniej granicy wchodzą w skład wielonarodowych struktur NATO. Minister podkreślił również, że naszymi największymi i najsilniejszymi sojusznikami są Amerykanie. - To najpotężniejsze państwo z najpotężniejszą armią świata, dlatego wiele robimy, żeby współpracę z USA umacniać. I zależy nam na ich obecności w Polsce. Jak mówił, od półtora roku jest prowadzona stała współpraca. W jej ramach są organizowane ćwiczenia, a kilkunastu amerykańskich żołnierzy przebywa w Polsce na stałe. Natomiast w obecnej sytuacji jest ich ponad 200 i dodatkowo kilkanaście samolotów. Siemoniak ocenił także współpracę z NATO. Jak powiedział, ""zdaje egzamin"". - To wszystko, co się dzieje; szybki przylot samolotów, wzmocnienie misji Air Policing, działania, które podjęto w Brukseli, obecność samolotów AWACS i jasne deklaracje pokazują, że NATO działa i możemy mieć satysfakcję z tego, że Polska dobrze wybrała i jest członkiem najsilniejszego sojuszu świata. Minister obrony narodowej przypomniał również, że nie tylko jesteśmy wspierani, ale także wspieramy inne kraje, takie jak Litwa, Łotwa, Estonia w ramach misji Air Policing, która rozpocznie się 1 maja.","Siemoniak: Nie mamy problemów z ""niemieckością""",
Zadłużenie USA zwiększy się o kolejne biliony?,"Prezydent Barack Obama zwrócił się do Kongresu z formalnym wnioskiem o podwyższenie pułapu dopuszczalnego zadłużenia Stanów Zjednoczonych o 1,2 bln dol. Teraz wynosi on ok. 14 bln dol. Na wzrost limitu zezwala zawarte w sierpniu porozumienie między demokratami Obamy i kongresmanami republikańskimi.","Kongres nie zamierza blokować oczekiwanego podniesienia pułapu, co oznacza, że nie będzie trzeba go dodatkowo zwiększać przed listopadowymi wyborami prezydenckimi. Obama obszedł Kongres. ""Autokracja"" To autokracja -... czytaj dalej »Będzie okazja do krytyki rządów Obamy? Niemniej jednak, jak pisze Associated Press, republikanie prawdopodobnie wykorzystają ten złożony w roku wyborczym wniosek jako okazję do krytykowania polityki wydatków prezydenta. Pierwotnie Obama planował wystąpienie do Kongresu z wnioskiem o podniesienie pułapu zadłużenia pod koniec grudnia. Ponieważ jednak Kongres ma przerwę w obradach do połowy stycznia, kongresmani zwrócili się o przełożenie tego na nieco późniejszy termin, aby mogli zająć się tą kwestią po powrocie do Waszyngtonu.",Czy uda się Obamie podnieść limit zadłużenia USA?,
Pentagon: Rosja wycofała większość lotnictwa z Syrii. Ale atakuje artylerią,Rosja wycofała większość sił lotniczych z Syrii i obecnie wspiera działania syryjskich sił rządowych przy użyciu artylerii - poinformował rzecznik Centralnego Dowództwa USA (CENTCOM) płk Patrick Ryder.,"Rosjanie zostawili ""śmigłowce i kilka samolotów transportowych; z tego co widzimy wynika, że większość rosyjskich maszyn bojowych opuściła Syrię"" - powiedział Ryder. Dodał, że siły amerykańskie nie zaobserwowały w ostatnich dniach żadnych akcji bojowych rosyjskiego lotnictwa, a nawet ataki na cele tzw. Państwa Islamskiego były prowadzone wyłącznie przy użyciu artylerii. W poniedziałek prezydent Rosji Władimir Putin nakazał rozpoczęcie od 15 marca wycofania z Syrii głównych rosyjskich sił lotniczych. Putin polecił też utrzymanie sposobu funkcjonowania bazy morskiej Tartus i bazy na lotnisku Hmejmim, czyli wojskowej części lotniska w Latakii. Rosja wraz z USA uzgodniła rozejm w konflikcie syryjskim, który obowiązuje od 27 lutego. To zawieszenie broni nie przewiduje wstrzymania ataków przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu oraz związanemu z Al-Kaidą Frontowi al-Nusra. 30 września zeszłego roku Rosja rozpoczęła naloty w Syrii, wskazując jako ich cel tzw. Państwo Islamskie i inne ""ugrupowania terrorystyczne"" walczące z syryjskimi siłami rządowymi. W czasie trwania tej operacji Zachód i antyreżimowi bojownicy syryjscy oskarżali Moskwę o to, że koncentruje bombardowania na rebeliantach uważanych za umiarkowanych. Rosja wysłała do Syrii także instruktorów wojskowych do szkolenia żołnierzy syryjskich sił rządowych i kilka tysięcy żołnierzy z zadaniem zapewnienia bezpieczeństwa i obsługi bazy w Latakii. Autor: mm/kk / Źródło: PAP",,
Szef wszystkich szefów,18 listopada 2009 r.Poseł Dariusz Bąk (PiS) przedstawia współczesną definicję sołtysa.,,,
"""Zostawił po sobie masę ogromnej wdzięczności ""","Wiadomość o śmierci wspaniałego polskiego kardiochirurga prof. Zbigniewa Religi zasmuciła przyjaciół i znajomych. Prezydent Lech Kaczyński wiadomość o śmierci kardiochirurga przyjął z wielkim smutkiem. - Wszyscy go znaliśmy, to była wielka i znamienna postać polskiej medycyny - mówił były premier Jerzy Buzek. - Zostawił po sobie masę dobrych myśli i ogromnej wdzięczności - dodał marszałek Komorowski.","Oglądaj Wideo: TVN24 Jerzy Buzek: Był bardzo dzielny i miał niezwykle silny charakterOglądaj Wideo: TVN24 Bronisław Komorowski: Zakładał to i wiedział. Nie buntował sięPo ludziach tego formatu na długo pozostaje puste miejsce Donald TuskBył ciepły, dobrze mi się z nim współpracowało i rozmawiało. Nie mam wątpliwości, że to był człowiek ideiJarosław KaczyńskiOglądaj Wideo: TVN24 Kazimierz Marcinkiewicz: Miał wielkie serce i był bardzo dobrym ministrem zdrowiaOglądaj Wideo: TVN24 Profesora wspomina Jarosław KaczyńskiDo końca był aktywny, mówił otwarcie o swojej chorobie. Wielka strata dla polskiej medycyny.minister zdrowia Ewa Kopacz Odszedł olbrzymi autorytet, człowiek życzliwy, działający w polityce bez agresji.Stanisław Żelichowski Po ludziach tego formatu na długo pozostaje puste miejsce Donald Tusk Był ciepły, dobrze mi się z nim współpracowało i rozmawiało. Nie mam wątpliwości, że to był człowiek idei Jarosław Kaczyński Do końca był aktywny, mówił otwarcie o swojej chorobie. Wielka strata dla polskiej medycyny. minister zdrowia Ewa Kopacz Odszedł olbrzymi autorytet, człowiek życzliwy, działający w polityce bez agresji. Stanisław Żelichowski Wiadomość o śmierci kardiochirurga z olbrzymim smutkiem, jak mówił w TVN24, przyjął prezydent Lech Kaczyński. - Myślałem, że będzie lepiej, że wyjdzie z choroby. Chciałbym wyrazić swój żal i przekazać solidarność najbliższym profesora - stwierdził. Prezydent przypomniał zasługi Religi jako lekarza i polityka. - Setki uratowanych ludzkich istnień, większego zwycięstwa nie można odnieść. Jestem dumny, że potrafiłem go namówić do zostania ministrem zdrowia - dodał. - Byłem niedawno z wizytą u pana profesora Religi i on mówił o zbliżającym się końcu życia jako czymś oczywistym. Zakładał to i wiedział. Nie buntował się - mówi marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Jak dodaje, widać było po nim, że jest człowiekiem w ogromnej mierze spełnionym w życiu, człowiekiem odważnym, który tak jak szykował się do wielkich spraw jako lekarz, tak samo do tej najtrudniejszej chwili był po prostu przygotowany - podkreślił marszałek. Zbigniew Religa nie żyje Prof. Zbigniew... czytaj dalej » ""Dawał polityce bardzo wiele"" - Zostawił po sobie masę dobrych myśli i ogromnej wdzięczności, przede wszystkim u ludzi, którzy skorzystali z jego ogromnego dorobku w zakresie kardiochirurgii - dodaje marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Jak dodaje, ""prof. Religa to nie tylko człowiek, z którym się niejednokrotnie spotykał gdzieś w polityce, ale człowiek, który wnosił do polityki własny dorobek, własne wielkie nazwisko i nie potrzebował wsparcia, ani partii politycznej, ani samej polityki. To on dawał polityce bardzo wiele"". ""Wielkie serce"" - Miał wielkie serce i był bardzo dobrym ministrem zdrowia, pewnie jednym z najlepszych w czasie tych ostatnich 20 lat – mówi były premier Kazimierz Marcinkiewicz. Jak zaznacza to za jego kadencji udało się zwiększyć nakłady na służbę zdrowia i doprowadzić do szybszych zmian w polskiej medycynie. – To była przyjemność spotykania się z nim. Z człowiekiem, który był życzliwy wobec wszystkich. Myślę, że to taki symbol, że największy polski kardiolog jednocześnie miał tak wielkie serce – dodaje były premier. ""Był bardzo dzielny"" - Był bardzo dzielny i miał niezwykle silny charakter. Chorobę znosił wspaniale. Wielki spokój w walce dawały mu osiągnięcia jakich dokonał i te wszystkie serca bijące dzięki jego inicjatywie i jego wspaniałym umiejętnościom chirurgicznym i naukowym - dodaje Buzek. ""Wielki i twardy człowiek"" - To był silny, twardy człowiek - wspomina zmarłego prof. Zbigniewa Religę prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jak zaznacza to dzięki niemu żyją setki ludzi. - Wspominam go jako wielkiego człowieka i jako wielkiego lekarza - dodaje. ""Jego śmierć przeżywam osobiście"" Poruszony śmiercią wybitnego kardiochirurga jest także premier Donald Tusk, który znał go osobiście. - To ogromna strata, po ludziach tego formatu na długo pozostaje puste miejsce - dodaje premier. ""To wielka strata dla polskiej medycyny"" - Śmierć prof. Zbigniewa Religi to wielka strata dla polskiej medycyny i bardzo smutny dzień - mówi minister zdrowia Ewa Kopacz. Podkreśla, że śmierć prof. Religi jest także stratą dla młodych lekarzy, ""których mógł jeszcze wiele nauczyć"". - Do końca był aktywny, mówił otwarcie o swojej chorobie. Wielka strata dla polskiej medycyny"" - oceniła minister zdrowia. ""Odszedł wielki autorytet"" - Odszedł olbrzymi autorytet, człowiek życzliwy, działający w polityce bez agresji - tak zmarłego byłego ministra zdrowia prof. Zbigniewa Religę wspomina szef klubu PSL Stanisław Żelichowski. - To jest dla wszystkich bardzo przykre. Wszyscy widzieliśmy jak on na naszych oczach powoli, powoli gasł - mówi Żelichowski. ""Potrafił dokonywać cudów"" Zasmucony odejściem profesora jest były minister zdrowia Marek Balicki. - To wielka strata nie tylko dla medycyny, dla polskiej kardiochirurgii, ale też dla zdrowia publicznego, dla polityki zdrowotnej. To był bardzo dobry lekarz, który potrafił dokonywać cudów - dodał. OBEJRZYJ JEDEN Z OSTATNICH WYWIADÓW ZE ZBIGNIEWEM RELIGĄ W ""FAKTACH' TVN Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński z najgłębszym żalem przyjął wiadomość o śmierci prof. Zbigniewa Religi. Odszedł od nas wybitny lekarz i polityk, człowiek niezwykłych zasług dla ojczyzny. Odznaczony przez Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w 2008 r. najwyższym odznaczeniem państwowym - Orderem Orła Białego. Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej łączy się w bólu z rodziną i przyjaciółmi prof. Zbigniewa Religi. Cześć Jego Pamięci!Oświadczenie Kancelarii Prezydenta Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński z najgłębszym żalem przyjął wiadomość o śmierci prof. Zbigniewa Religi. Odszedł od nas wybitny lekarz i polityk, człowiek niezwykłych zasług dla ojczyzny. Odznaczony przez Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w 2008 r. najwyższym odznaczeniem państwowym - Orderem Orła Białego. Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej łączy się w bólu z rodziną i przyjaciółmi prof. Zbigniewa Religi. Cześć Jego Pamięci! Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Lech Kaczyński z najgłębszym żalem przyjął wiadomość o śmierci prof. Zbigniewa Religi. Odszedł od nas wybitny lekarz i polityk, człowiek niezwykłych zasług dla ojczyzny. Odznaczony przez Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w 2008 r. najwyższym odznaczeniem państwowym - Orderem Orła Białego. Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej łączy się w bólu z rodziną i przyjaciółmi prof. Zbigniewa Religi. Oświadczenie Kancelarii Prezydenta",Zbigniew Religa zmarł w wieku 70 lat,
"""Polowanie na czarownice, nakręcenie histerii"". Politycy o rejestrze pedofilów","Rejestr pedofilów to nic innego, jak polowanie na czarownice i nakręcanie społecznej histerii - politycy w programie ""Kawa na ławę"" nie pozostawili suchej nitki na pomyśle partii Zbigniewa Ziobry, by wprowadzić ogólnodostępny, krajowy rejestr skazanych za pedofilię. Odnosząc się do wypowiedzi abp. Józefa Michalika ws. pedofilii, stwierdzili, że była okropna. Nie zabrakło jednak opinii, że teraz buduje się w Polsce ""wizerunek: ksiądz równa się pedofil"".","Solidarna Polska chce, by rejestr pedofilów był prowadzony przez Ministerstwo Sprawiedliwości i dostępny dla każdego przez internet. Miałby służyć temu, by osoby odpowiedzialne za dzieci mogły ""w sposób szybki, wiarygodny i odpowiedzialny"" uzyskać informację, czy osoby trzecie, które z ich dziećmi mają kontakt, nie były skazane za pedofilię. Ziobro chce rejestru pedofilów w internecie Solidarna Polska... czytaj dalej » Ziobro przekonywał w ""Kawie na ławę"", że tego typu rejestry funkcjonują w w wielu krajach Europy i Stanach Zjednoczonych, choć w różnej formie. - Podstawowe informacje na temat działania określonego przestępcy seksualnego powinny być dostępne dla wszystkich ludzi. To jest niezbędne - powiedział Ziobro. - Tylko jednak twardymi i zdecydowanymi działaniami możemy uchronić dzieci przed działalnością groźnych pedofilów - zaznaczył Ziobro. W opinii Jana Hartmana z partii Twój Ruch, Ziobro powinien obejrzeć sztukę ""Czarownice z Salem"". - Piętnowanie, urządzanie polowania na czarownice, to nie jest nowoczesna metoda zwalczania pedofilii. Ostrzeganie przed pedofilami tylko nakręca histerię. W ten sposób pedofilów nie będzie mniej, że będzie się z nich robić współczesne czarownice - powiedział Hartman. I dodał: - Pedofilom należy się farmakoterapia skojarzona z psychoterapią. Pomysł Ziobry skrytykowała też Julia Pietra z PO. W jej opinii, rejestr pedofilów będzie niósł ze sobą skutki także dla sąsiadów takiej osoby. - Spadnie cena wszystkich nieruchomości dookoła, nikt nie będzie chciał mieszkać w otoczeniu osoby, która jest obciążona takim wyrokiem. Jeśli w sąsiedztwie będzie szkoła, będzie mogła dokumentnie zamknąć drzwi, bo nikt nie będzie chciał oddawać dzieci do takiej szkoły - dowodziła Pitera. Dodała, podobnie, jak Hartman, że takimi rejestrami, jak rejestr pedofilów nakręca się społeczną histerię. Andrzej Duda z PiS mówił z kolei, że pomysł rejestru pedofilów nie jest niczym nowym, bo pojawił się jeszcze za rządów PiS. - Musimy wypracować takie rozwiązania prawne, które jak najlepiej będą chronił dzieci - powiedział Duda. W jego opinii, jeśli rejestr pedofilów miałby powstać, to powinien zawierać zdjęcie, ale bez wskazywania miejsca zamieszkania. Jerzy Wenderlich z SLD stwierdził, że od pomysłów Ziobry na bezpieczną Polskę boli głowa, a kolejny doprowadzi mógłby tylko doprowadzić do samosądów. Episkopat: Zero tolerancji dla pedofilii Episkopat przyjął... czytaj dalej » W jego opinii, Solidarna Polska zgłasza pomysł rejestru pedofilów, by odwrócić uwagę od pedofilii w Kościele. Janusz Kalinowski z PSL stwierdził, że wiele można zmienić w polskim prawie, aby chronić dzieci. Jak przekonywał należy poprawić obecny rejestr skazanych. - Nie może być takiej sytuacji, że kierownik jednostki, która ma do czynienia z dziećmi, nie miał możliwości sprawdzenia, kogo zatrudnia - powiedział Kalinowski. Politycy odnieśli się też do wypowiedzi abp. Józefa Michalika ws. pedofilii w Kościele. Przewodniczący Episkopatu stwierdził, że ""wielu molestowań udałoby się uniknąć, gdyby te relacje między rodzicami były zdrowe"". Mówiąc o problemie pedofilii w Kościele, hierarcha dodał, że w warunkach trudnej sytuacji rodzinnej ""dziecko szuka miłości, lgnie, zagubi się samo i jeszcze tego drugiego człowieka wciąga"". Abp Michalik tłumaczy się ze słów o pedofilii: Ewidentna pomyłka - Przepraszam za... czytaj dalej »Po burzy, jaką wywołała ta wypowiedź, abp Michalik przeprosił za swoje słowa, mówiąc, że ""to ewidentna pomyłka, którą godzi się naprawić, znaczy skorygować"". Kalinowski stwierdził, że wypowiedź abp. Michalika ws. pedofilii była okropna. - Jest jeszcze wielu kościelnych hierarchów, którzy muszą się wsłuchać w to, co mówi i robi papież Franciszek - ocenił polityk PSL. Dodał, że nie przekonuje go tłumaczenie, że wypowiedź abp. Michalika była wyrwana z kontekstu, gdyż - jak zaznaczył - była wypowiedzią całościową. Również Duda przyznał, że słowa abp. Michalika były złe, ale - jak zaznaczył - nie można zapominać o wcześniejszych wypowiedziach duchownego, w których potępił pedofilię w Kościele. - Wiele osób chóralnie atakuje dziś Kościół, budując wizerunek ksiądz równa się pedofil, co jest świństwem, bo Kościół jest instytucją, która ma 2 tys. lat - powiedział Duda. Hartman przekonywał, że skala pedofilii w Kościele jest ogromna, a polscy duchowni stają teraz w obliczu ""czyśćca"". - Przed Kościołem długa droga, ale nie jest tak, że przeprosiny cokolwiek załatwiają - stwierdził Hartman. Rzecznik Praw Dziecka o słowach abp. Michalika: relatywizowanie pedofilii jest niedopuszczalne W ""Faktach po... czytaj dalej » W opinii Wenderlicha, wypowiedzi abp. Michalika absolutnie nie można traktować w kategoriach przejęzyczenia. - Przejęzyczyć można się, jeśli ktoś chciał powiedzieć ""sutanna"", a powiedział ""fontanna"", a nie jeśli ktoś otwarcie mówi do kamery, że to dzieci wciągają księży do łóżka - powiedział poseł SLD. Jego zdaniem, w Episkopacie niewiele jest osób, które są w stanie wyznaczać wysokie standardy. Pietra zwróciła uwagę, że to, iż abp Michalik przeprosił za swoją wypowiedź, jest dowodem na siłę oddziaływania papieża Franciszka. - Liczę na niezłomność Franciszka, bo to on uruchomił ten cały ruch i doprowadził tego tego, że arcybiskup po raz pierwszy przeprosił za swoje słowa - powiedziała Pietra. Goście ""Kawy na ławę"" skomentowali też najnowszą okładkę tygodnika ""wSieci"". Widnieje na niej redaktor naczelny ""Newsweeka"" Tomasz Lis w nazistowskim mundurze, trzymający zakrwawiony różaniec w dłoni, jest też podpis: ""Prawie jak Goebbels"". Obok zdjęcia Lisa na okładce znalazł się też tekst: ""Nagonka na Kościół. Czy zatrzymają się dopiero, gdy zaczną ginąć księża?"". - Jest to obrzydliwe etycznie, ale nie sądzę, żeby cyniczny cel, jakim jest sprzedaż tygodnika w większym nakładzie posłużył pismu ""wSieci"". Myślę, że w sensie propagandowym większy zysk ma Tomasz Lis, bo to o nim będą mówić - powiedziała Pitera. Z posłanką PO zgodził się Kalinowski, który stwierdził, że okładka ""wSieci"" to kolejny dowód, że granice przyzwoitości zostały przekroczone nie tylko w polityce, ale też i mediach. - To mi się nie podoba, jak również to, kiedy ""Newsweek"" publikował obrzydliwe zdjęcia księdza i wpisywał się w peleton ataków na Kościół - stwierdził z kolei Ziobro. - W mediach postępuje brutalizacja. To nie pierwsze takie wydarzenie i nie ostatnie - dodał. Również Duda przypomniał, że to ""Newsweek"" przełamał okładkowe tabu i w tygodniku już kilkakrotnie pojawiły się okładki, które bulwersowały opinię publiczną. - Dziś ma odpowiedź - zaznaczył poseł PiS. - To chamstwo i barbarzyństwo. Można powiedzieć, jakie czasopismo, takie pomysły - stwierdził Wenderlich, oceniając okładkę ""wSieci"". Hartman oznajmił, że nie będzie komentował ""rynsztoka"".","Politycy w programie ""Kawa na ławę""",
"Trzaskowski: atakują tuż przed wyborami, żeby zasiać panikę","Prawo i Sprawiedliwość próbuje utożsamić wszystkich uchodźców z terrorystami, a przecież te kobiety i dzieci, które mielibyśmy ewentualnie przyjąć w tej symbolicznej liczbie, to są ludzie, którzy właśnie uciekają przed takimi terrorystami - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Rafał Trzaskowski (PO). - Zamachy terrorystyczne to nie jest tylko kwestia wydarzeń w Londynie, w Berlinie, w Paryżu, potencjalnie także w Polsce. Ekstremizm islamski atakuje wszędzie - dodał Paweł Rabiej (Nowoczesna).","ZAMACH W LONDYNIE - CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE ZAMACH W LONDYNIE - CO WIEMY Co najmniej siedem osób zginęło, a 48 jest hospitalizowanych po ataku  terrorystycznym, do których doszło w sobotę późnym wieczorem w  Londynie. Zamachowcy wjechali najpierw samochodem w pieszych na London  Bridge, a następnie zaatakowali nożami ludzi w pobliżu Borough Market.  Wszyscy trzej napastnicy zostali zastrzeleni przez policję. O zamachu w Londynie dyskutowali goście ""Faktów po Faktach"" Paweł Rabiej (Nowoczesna) i Rafał Trzaskowski (PO). Trzaskowski stwierdził, że to są ""zamachy, które są najtrudniejsze do wykrycia"". - Mamy do czynienia z ludźmi, którzy się często pod wpływem internetu zradykalizowali się, a potem wsiadają do samochodu, czy do ciężarówki, wjeżdżają w ludzi, takie zamachy są bardzo trudne do wykrycia i trudno się im zapobiega - ocenił. Pytany, czy zamach może mieć wpływ na wynik wyborów w Wielkiej Brytanii, odparł: - Terroryści świetnie zdają sobie sprawę z tego, kiedy atakują. - Atakują właśnie tuż przed wyborami po to, żeby zasiać panikę, po to, żeby próbować wpływać na wynik tych wyborów. I po to, żeby tym bardziej wszyscy o tym mówili. Po takich spektakularnych zamachach terrorystycznych wiadomo, że cała Europa wysyła kondolencje, wszystkim nam zapiera dech, jeśli to się jeszcze wpisuje w czas kampanii wyborczej to tym gorzej - skomentował Trzaskowski. Prowadzący program wspomniał o narracji PiS-u po zamachu. - Narracja jest taka oto: cieszcie się, że rządzi PiS, bo gdyby nie rządził PiS to być może takie zamachy byłyby i u nas - powiedział Grzegorz Kajdanowicz. Paweł Rabiej ocenił, że jest to ""narracja niebezpieczna i błędna"". - Musimy się niestety liczyć z tym, że zamachy terrorystyczne to nie jest tylko kwestia wydarzeń w Londynie, w Berlinie, w Paryżu, potencjalnie także w Polsce. Ekstremizm islamski atakuje wszędzie - mówił Rabiej. Jak powiedział, podobały mu się słowa premier Wielkiej Brytanii Theresy May, która mówiła jak przeciwdziałać takim zamachom terrorystycznym w przyszłości. - Po pierwsze trzeba wzmacniać wartości społeczeństwa otwartego, pluralistycznego, po prostu głośno o tym mówić. Po drugie mocno przeciwstawiać się ekstremizmowi, bo on rzeczywiście rośnie i to jest duże zagrożenie - wymieniał Rabiej. - Po trzecie, nie tworzyć takich bezpiecznych miejsc w internecie. I po czwarte lepiej współdziałać, to jest także wyzwanie dla Polski, jeśli chodzi o współpracę antyterrorystyczną - kontynuował. W Polsce w debacie publicznej został postawiony znak równości między uchodźcą a terrorystą - ocenił Kajdanowicz. Rafał Trzaskowski stwierdził, że stawianie takiego znaku równości powoduje tylko budowanie polityki na strachu. - Prawo i Sprawiedliwość próbuje utożsamić wszystkich uchodźców z terrorystami, a przecież te kobiety i dzieci, które mielibyśmy ewentualnie przyjąć w tej symbolicznej liczbie, to są ludzie, którzy właśnie uciekają przed takimi terrorystami - mówił Trzaskowski. - Pojawiają się ataki na cudzoziemców, na ludzi innego pochodzenia, a to nie ma nic wspólnego z przeciwdziałaniem terroryzmowi - skomentował. - Przecież Wielka Brytania nie jest w strefie Schengen, nie uczestniczy w programach relokacyjnych, a ma problemy - dodał. - Trzeba jasno powiedzieć - jeżeli ktoś by chciał wsiąść do takiej ciężarówki, przejechać przez polską granicę i dokonać zamachu to niestety to jest możliwe, ale na pewno nie będą to kobiety i dzieci - powiedział Trzaskowski. Wyraził nadzieję, że polskie służby będą się starały tego typu ryzyko eliminować. - Stawianie znaku równości powoduje tylko panikę - ocenił. Paweł Rabiej z kolei ocenił, że z jednej strony mamy do czynienia w Europie z potężnym problem, jeśli chodzi o imigrację. - Z drugiej strony mamy do czynienia z islamskim ekstremizmem i Europa sobie z nim powinna poradzić - powiedział. Zaznaczył, że uchodźca a terrorysta ""to są dwie różne sfery"". W sobotę odbyła się siedemnasta Parada Równości. Uczestnicy upominali się o związki partnerskie, o prawa niepełnosprawnych i wykluczonych. Na Paradzie pojawili się politycy i padły obietnice, jednak nie ze strony rządzących. - To jest kwestia, która dotyczy kilku milionów Polaków więc wyjdziemy wkrótce z propozycją ustawy o związkach partnerskich. Liczymy się oczywiście z tym, że ona zostanie odrzucona. Ale przyznam, że to bardzo smutne - wczoraj wiele takich głosów na paradzie było - że Polska jest jednym z nielicznych krajów w Europie, w której nie obowiązują albo związki partnerskie albo równość małżeńska - mówił Paweł Rabiej. - Państwo nie powinno rzucać kłód pod nogi obywatelom, tylko powinno ułatwiać im szczęście - podkreślał. Z kolei Rafał Trzaskowski powiedział, że ""jest rozczarowany, że Platformie Obywatelskiej nie udało się wprowadzić związków partnerskich"". - Uważam, że to jest błąd i zaniechanie - skomentował. - Będę przekonywał swoich kolegów i zawsze to robiłem, że akurat to nie powinno być przedmiotem dyskusji światopoglądowych, tylko to jest wyznacznik nowoczesnego państwa - ocenił. Jak zaznaczył, ""kiedy Platforma dojdzie do władzy, będzie przekonywał kolegów, żeby ten błąd naprawić"". Do sprawy związków partnerskich odniósł się Grzegorz Schetyna, przewodniczący PO na ""Marszu Wolności"". Jednak - jak powiedział - dopiero ""po następnych wyborach przyjdzie rozmowa także w taki otwarty sposób na temat przyszłości i problemów"". - Po pierwsze trzeba rozmawiać już teraz, po drugie obawiam się, że Platforma Obywatelska nie jest i nie będzie wiarygodna w kwestiach związanych z praworządnością, z obroną praworządności w Polsce, dopóki nie zajmuje jasnego stanowiska w sprawie związków partnerskich - ocenił Rabiej. - To nie jest kwestia ideologiczna, to jest kwestia rozwiązania konkretnych problemów Polaków, którzy w tych związkach żyją - dodał. Jak podkreślał, ""Nowoczesna chce ten problem rozwiązać, a Platforma mówi, że chce ten problem rozwiązać"". Rafał Trzaskowski zaznaczył jednak, że Platforma Obywatelska powinna zająć jasne stanowisko. - Będziemy na ten temat bardzo szczerze w naszej partii rozmawiać - mówił. - Jest nas wielu w Platformie Obywatelskiej, którzy uważają, że jest to zaniechanie i będziemy Grzegorza Schetynę w tej sprawie przekonywać, mam nadzieję z sukcesem – powiedział w ""Faktach po Faktach"" Trzaskowski. Powiedział, że sam ""bywa na Paradzie Równości, żeby uczyć je tolerancji"". Zaznaczył, że jako prezydent Warszawy objąłby nad nią patronat. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","Rabiej: ekstremizm islamski atakuje wszędzie-@@@-Trzaskowski: jestem rozczarowany, że Platformie Obywatelskiej nie udało się wprowadzić związków partnerskich",
"Palestyńczycy to ""rak"", pacyfiści - ""wirus"". Radykał ministrem obrony","Premier Izraela mianował w niedzielę ministrem obrony jednego z ""twardogłowych"" polityków swej partii Likud, Mosze Jaalona. Jest odpowiedni ""na niespokojny czas"" na Bliskim Wschodzie - uzasadnił swój wybór Benjamin Netanjahu.","- W tak kluczowym momencie dla bezpieczeństwa Państwa Izrael, kiedy wokół panuje tak niespokojny czas, ważne jest, aby to stanowisko objął człowiek o doświadczeniu Mosze Jaalona - powiedział Netanjahu, wręczając mu nominację w swym biurze w Jerozolimie. Źródło: Wikipedia Mosze Jaalon będzie sprawował funkcję szefa resortu obrony Jaalon ma opinię jednego z najbardziej radykalnych członków prawicowego Likudu i wywołał wiele polemik, gdy nazwał Palestyńczyków ""rakiem"", a główną organizację pacyfistyczną w Izraelu ""wirusem"".Rozważał także publicznie ewentualność dokonania zamachu na prezydenta Iranu Mahmuda Ahmadineżada. Niemniej jednak uważany jest za jednego z bardziej realistycznie myślących polityków sceptycznie nastawionych do planów ewentualnego izraelskiego ataku na Iran w celu udaremnienia kontynuacji jego programu atomowego. Jak informuje Szin Bet, służba izraelskiego wywiadu wewnętrznego, na którą powołuje się dziennik, w ostatnim miesiącu nasiliły się incydenty wywoływane przez Palestyńczyków. W lutym było ich około stu w porównaniu z 56 incydentami w styczniu.Przed trzema dniami w wypadku drogowym, którego sprawcami byli Palestyńczycy rzucający kamieniami, zostało ciężko ranne dwuletnie izraelskie dziecko.",Izrael,
Kult jednostki,"Łzy wzruszenia, uwielbienie, duma i emocje, takie reakcje i uczucia wywołują słowa Jarosława Kaczyńskiego",Oglądaj Cześć drugaOglądaj Cześć trzecia,Szkło Kontaktowe 29.08.2019,
"Pawlak zadowolony, ale nie triumfuje ws. porażki Gowina. ""Można było tego uniknąć""","- Ta sprawa nigdy nie stanęła na Radzie Ministrów. Gowin postawił na swoim, a nawet w klubie PO nie miał dogadanego tego rozstrzygnięcia - mówił w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 minister gospodarki i wicepremier Waldemar Pawlak, pytany o spór ws. pomysłu ministra Jarosława Gowina dot. reorganizacji sądów. Obywatelskim projektem blokującym propozycje Gowina zajmie się dziś po południu Sejm. Posłowie PO mają opowiedzieć się za jego procedowaniem.","Pawlak pytany o całą sprawę powiedział: - Od kulis mogę odsłonić tylko jedną kartę - ta sprawa nigdy nie stanęła na Radzie Ministrów, a ze strony ministrów PSL, czyli mojej, ministra Kalemby czy Kosiniaka był jasny protest w tej sprawie. Minister Gowin postawił na swoim, a myślę, że nawet w klubie PO nie miał dogadane tego rozstrzygnięcia - powiedział wicepremier. Gowin podpisał rozporządzenie. 79 małych sądów do reorganizacji Minister... czytaj dalej »Czy ma satysfakcję z porażki Jarosława Gowina? - Nie, bo moglibyśmy uniknąć tej sytuacji, gdyby ta dyskusja odbyła się trochę szerzej, a nie tylko na poziomie samego ministerstwa sprawiedliwości. Także klubów parlamentarnych i koalicyjnych. Wtedy pewnie nie doszłoby do takiego napięcia. Zresztą sam minister Gowin mówi o tym, że te zmiany nie są jakoś szczególnie fundamentalne, więc w tej sprawie należy zachować takie proste podejście, że dostęp do sprawiedliwości powinien być na miejscu - ocenił Pawlak. Przeciw własnemu ministrowi Na początku października minister sprawiedliwości Jarosław Gowin podpisał rozporządzenie, zgodnie z którym 79 małych sądów rejonowych o limicie etatów do dziewięciu sędziów włącznie, zostanie zniesionych i stanie się wydziałami zamiejscowymi większych jednostek. Zmiany mają wejść w życie 1 stycznia 2013 r.Platforma blokuje swojego ministra. ""Nie"" dla reformy sądów Władze klubu PO... czytaj dalej »Zmiany dotyczące sądownictwa od początku krytykowała opozycja, ale także PSL, którego posłowie złożyli w Sejmie obywatelski projekt ustawy, w którym wymieniono enumeratywnie wszystkie sądy rejonowe w Polsce. Projekt miałby wejść w życie od początku stycznia 2013 r. - tym samym uniemożliwiłby przewidzianą reorganizację sądów proponowanje przez Gowina. Według ludowców, Sejm przyjmując obywatelską propozycję zmieni ""upartą postawę"" ministra sprawiedliwości. Ponadto wicepremier Pawlak zapowiedział, że zwróci się do rządu o cofnięcie rozporządzenia ws. reorganizacji małych sądów rejonowych. Przeciwko ministrowi opowiedziały się ostatnio też władze klubu PO, które zarekomendowały kontynuowanie prac nad projektem obywatelskim w Sejmie. Sądy podzielą Platformę? Grupiński: Decyzja ministra Gowina to błąd - Uważam... czytaj dalej » Reorganizacja sądownictwa rejonowego w drodze rozporządzenia została zaskarżona do Trybunału Konstytucyjnego przez Krajową Radę Sądownictwa. Rada wskazała, że do czasu rozpoznania sprawy przez TK minister nie powinien korzystać z zaskarżonych przepisów Prawa o ustroju sądów powszechnych.Resort sprawiedliwości podkreśla z kolei, że zmiany dotyczące sądów rejonowych mają, w zamierzeniach ministerstwa, służyć lepszemu wykorzystaniu kadry sędziowskiej. Sprawą reorganizacji sądów Sejm ma się zająć dziś po godz. 15.00. Także dziś rząd przedstawi posłom informację na temat planów likwidacji części sądów rejonowych.",Waldemar Pawlak krytycznie o pomyśle Jarosława Gowina,
Japonia rajem dla smakoszy. 242 restauracje z gwiazdkami Michelin,"Tokio po raz kolejny zachowało tytuł stolicy smakoszy, chociaż liczba trzygwiazdkowych restauracji spadła - zawyrokował prestiżowy przewodnik po najlepszych restauracjach na świecie Michelin.","Źródło: michelintravel.com Okładka przewodnika Michelin Stolica Japonii po raz szósty otrzymała tytuł miasta, w którym można zjeść najsmaczniej. Tokio zostało pochwalone również za to, że w tym mieście znajduje się najwięcej restauracji oznaczonych trzema gwiazdkami - najwyższym stosowanym oznaczeniem. W ubiegłym roku było ich jednak 16, w tym - 14. - Wyśmienita kuchnia japońska staje się bardziej kreatywna i inspirująca niż wcześniej - powiedział Michelin Ellis, dyrektor międzynarodowy przewodnika Michelin. Łącznie 242 gwiazdki Przewodnik wymienia restauracje w samym Tokio, sąsiadującej z nim Jokohamie oraz w rejonie wybrzeża Shonan. Powstał także osobny przewodnik dla Kioto na wyspie Honsiu. W tym roku przewodnik przyznał łącznie gwiazdki dla 242 restauracji. Dwie z rekomendowanych w przewodniku restauracji serwują słynną rybę fugu, która źle przygotowana jest trująca dla człowieka. 1. Azabu Yukimura 2. Esaki 3. Ginza Koju 4. Ishikawa 5. Kanda 6. Koan (w Shonan) 7. Ryugin 8. 7 chome Kyoboshi 9. Sukiyabashi Jiro Honten 10.Sushi Mizutani 11.Sushi Saito 12.Sushi Yoshitake 13. Usukifugu Yamadaya 14. Joel Robuchon 15. Quintessence Najlepsze restauracje w Japonii Pierwszy przewodnik po restauracjach Michelin został wydany w 1900 roku przez firmę oponiarską. System nagradzania najlepszych lokali na świecie został natomiast wprowadzony w 1920 roku. W Polsce żadna restauracja nie została jeszcze nagrodzona gwiazdką. Najlepszą jednak, według rekomendacji Michelina, polską restauracją jest Atelier Amaro w Warszawie, które otrzymało tzw. wchodzącą gwiazdkę (""rising star"").",Japońskie restauracje słyną z wyśmienitego sushi,
"""To był zamach"". W autobusie wybuchła bomba","W poniedziałkowe popołudnie w Jerozolimie doszło do wybuchu w autobusie. Stanął on w płomieniach, które po chwili ogarnęły też drugi pojazd. Oba autobusy doszczętnie spłonęły. Izraelskie media, powołując się na służby medyczne, piszą o kilkunastu osobach rannych. Policja podała, że obrażenia odniosło 21 osób, a przyczyną wybuchu była bomba.","Pierwsze niepotwierdzone informacje podawane przez media w Jerozolimie mówiły o około 20 rannych osobach. Kilkadziesiąt minut po wybuchu źródła w lokalnej policji twierdziły, że nie musiał on być efektem zamachu bombowego, ale bliżej nieokreślonej awarii. - Na razie jest za wcześnie, aby stwierdzić czy to był zamach. Są świadkowie, którzy słyszeli odgłos eksplozji, jednak zebraliśmy też inne relacje - mówiła po południu jej rzeczniczka, Asi Aharoni.

- Nie znaleźliśmy do tej pory fragmentów (bomby). Nie otrzymaliśmy też żadnych ostrzeżeń w związku ze świętem Paschy (...). Spróbujemy dowiedzieć się, co się stało, i wyciągnąć wnioski - dodała przedstawicielka policji. Po godz. 18.00 polskiego czasu agencja Reutera zacytowała jednak rzeczniczkę burmistrza Jerozolimy, która stwierdziła, że w pojeździe ""wybuchła bomba"". - Była mała, ale z pewnością była to bomba - powiedziała Brachie Sprung w rozmowie z agencją. Reuters dodał, powołując się na izraelskie media, że policja zatrzymała mężczyznę, który nie miał przy sobie dokumentów tożsamości. Został przewieziony na przesłuchanie i może mieć związek z tragedią. Po godz. 19.00 czasu polskiego rzecznik izraelskiej policji nadkom. Micky Rosenfeld napisał na Twitterze, iż ""eksperci potwierdzili, że w autobusie doszło do eksplozji ładunku wybuchowego"". Według jego informacji rannych zostało 21 osób. Komendant policji w Jerozolimie Yoram Levy powiedział, że ""był to zamach terrorystyczny"". Dziennik ""Haarec"" poinformował na swojej stronie internetowej, że do wybuchu doszło w autobusie, w którym prawdopodobnie nie było pasażerów. ""Haarec"" zacytował w tym miejscu rzecznika policji w Jerozolimie, podkreślając jednak, że i on nie był jeszcze całkowicie pewien takiego przebiegu wydarzeń. Wszyscy ranni to prawdopodobnie osoby znajdujące się w innych pojazdach lub na chodniku tuż obok miejsca wybuchu. Nie jest jasne, czy w autobusie był kierowca, czy też pojazd, zamknięty, stał w tym miejscu na drodze od dłuższego czasu. Według ""Haareca"" rannych zostało ""co najmniej 15 osób"". Dwie są w ciężkim stanie, a dziewięć odniosło lekkie obrażenia. Inne izraelskie media i agencja Reutera mówią o 16 osobach rannych. Autor: adso//rzw / Źródło: Reuters, Haarec, PAP",,
Czterej ranni policjanci już w warszawskim szpitalu,"Czterech spośród 28 policjantów, którzy zostali ranni podczas zamieszek w Kosovskiej Mitrovicy, dotarło  wieczorem do Polski. - Żadnemu z rannych Polaków już nic nie zagraża - mówił tuż po wylądowaniu samolotu wicepremier Grzegorz Schetyna, który przyleciał razem z policjantami.","Poza czwórką, którą przewieziono do Polski, jeszcze dziewięciu rannych Polaków pozostaje w dwóch szpitalach w Kosowie. Do Polski wrócą jeszcze prawdopodobniej trzej z nich. Na ich lot we wtorek nie wydali zgody lekarze z niemieckiego szpitala, w którym przebywają. Ich czterej koledzy, po wylądowaniu samolotu na lotnisku wojskowym w Warszawie, zostali karetkami przewiezieni do szpitala MSWiA. - Przywieźliśmy czterech: trzech ze szpitala w Prisztinie, jednego, który miał zabieg w szpitalu amerykańskim - wyjaśnił minister Schetyna. Zapewnił, że trzej policjanci, którzy nie mogli wrócić do kraju czują się dobrze. - W ciągu najbliższych dni powinni zostać wypuszczeni do bazy - dodał. Grzegorz Schetyna zaznaczył także, że polska delegacja spotkała się z przedstawicielami misji ONZ w Kosowie. Jak dodał, zgodzili się oni, by dowódcy zarówno oddziałów policji jak i wojska mieli większą swobodę w podejmowaniu decyzji w ekstremalnych sytuacjach. Otarcie się o tragedię wymusi zmiany? Komendant główny policji Andrzej Matejuk, który również poleciał do Kosowa po swoich podwładnych powiedział że w Kosowie rozmawiał z policjantami m.in. o poprawie ich warunków służby. - Zastanawialiśmy się co można zmienić w wyposażeniu naszych policjantów, bo to wyposażenie jest do działań typowo policyjnych, a nie do działań bojowych. Tarcze policjantów nie wytrzymały i nie mogły wytrzymać, bo rzucano w nie granatami bojowymi - podkreślił. Komendant zapewnił, że doraźnie zostaną im przekazane ""pewne ilości odpowiedniego sprzętu"" a postulaty funkcjonariuszy będą brane pod uwagę przy kolejnych zakupach. Matejuk dodał też, że rozmawiał z funkcjonariuszami o problemach finansowych. - Każdy z nich dostaje dietę w wysokości 35 dolarów. Oni jadą tam nie dla pieniędzy, jadą na misję, bo lubią to robić - podkreślił. 28 polskich policjantów zostało rannych w poniedziałek rano, podczas szturmu policji ONZ i żołnierzy sił pokojowych KFOR na gmach sądu w Kosovskiej Mitrovicy, zajęty trzy dni wcześniej przez Serbów. Polacy ochraniali budynek od zewnątrz. Gdy wyprowadzano z niego Serbów, w kierunku funkcjonariuszy poleciały kamienie, granaty i prawdopodobnie ładunki wybuchowe domowej roboty. 16 z Polaków zostało poważniej rannych - przewieziono ich do szpitali. Pozostali zostali opatrzeni w bazie. Ranni zostali też policjanci pochodzący z Ukrainy, jeden z nich zmarł od ran. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O PONIEDZIAŁKOWYCH ZAMIESZKACH",Czterech policjantów jest juz w polskich szpitalach,
"Zahaczyła go ""Strzała Podbeskidzia"". Pójdzie na pielgrzymkę, żeby podziękować, że przeżył","Nie zatrzymał się przed znakiem stop na niestrzeżonym przejeździe, zderzył się z pociągiem. I choć wypadek wyglądał dramatycznie, kierowca wyszedł z niego bez szwanku. – Teraz pójdę na pielgrzymkę do Częstochowy – mówił tuż po wyjściu z rozbitego auta.","Niestrzeżony przejazd kolejowy w Choczni koło Wadowic. Kierujący peugeotem wracając z pracy do domu nie zatrzymuje się przed znakiem stop i wjeżdża na tory. W tym czasie nadjeżdża pociąg, przez okolicznych mieszkańców ze względu na swoją niewielką prędkość pieszczotliwie zwany ""Strzałą Podbeskidzia"". Tragedia jest nieunikniona, pociąg zahacza o samochód, ten wpada do przydrożnego rowu. Z boku wszystko wygląda dramatycznie. Okazuje się jednak, ze sytuacja była tylko pozornie groźna i kierowcy nic się nie stało. Ma jednak sporą nauczkę. Tuż po wypadku w rozmowie z dziennikarzem z lokalnych mediów przyznał, że ""w podziękowaniu za fakt, iż przeżył tę kolizję, pójdzie na pielgrzymkę do Częstochowy"". Za swoje przewinienie kierowca będzie musiał dodatkowo odpokutować finansowo. – Za wjazd na przejazd bez zatrzymania przed znakiem został ukarany mandatem – mówi nam Elżbieta Goleniowska-Warchał z wadowickiej policji. Będzie musiał zainwestować też w nowy samochód, bo ten, którym się poruszał, został doszczętnie zniszczony. Dorota Szalacha z Polskich Lini Kolejowych, które są zarządcą przejazdu, jest przekonana, że do kolizji doszło z winy kierowcy. - Przejazd jest odpowiednio oznakowany, jest tam dobra widoczność. Spełnia wszystkie wymagania - zaznacza i dodaje, że najczęstszą przyczyną wypadków na przejazdach jest nieuwaga i pośpiech kierujących. Autor: mmw/i / Źródło: TVN24 Kraków / Wadowice24",,
"""Powiem moim żołnierzom: przygotujcie się na misję samobójczą""","Filipiński prezydent Rodrigo Duterte zagroził wysłaniem swoich żołnierzy na ""misję samobójczą"", jeśli Pekin ""nie zostawi w spokoju"" położonej na Morzu Południowochińskim i zajętej przez Manilę wyspy Thitu. Należy ona do archipelagu Spratly, wokół którego toczy się terytorialny spór z Chinami. Powiedział, że nie zamierza ""prosić i błagać"". - Mam tam żołnierzy - podkreślił.","Chiny roszczą sobie prawa do większości akwenu Morza Południowochińskiego. Roszczenia terytorialne Chin dotyczą Wysp Spratly oraz Wysp Paracelskich i od lat wywołują konflikty z państwami regionu. Są to głównie: Wietnam, Filipiny, Brunei i Tajwan, a w mniejszym stopniu Malezja i Indonezja. Apel pod adresem Chin filipiński prezydent Rodrigo Dueterte wystosował podczas piątkowego przemówienia na wiecu w Puerto Princesa na wyspie Palawan. Kilka dni wcześniej władze Filipin podały, że w ostatnich miesiącach w pobliżu kontrolowanej przez ten kraj wyspy Thitu w archipelagu Spratly zauważono 275 chińskich łodzi i statków. Sporna  wyspa jest stolicą magistratu Kalayaan utworzonego przez Manilę w 1978 roku. - Bądźmy przyjaciółmi, ale nie tykajcie wyspy Pagasa (filipińska nazwa Thitu - red.) - stwierdził Duterte. - Jeśli będziecie przeprowadzać tam manewry, to już inna historia. Wtedy powiem moim żołnierzom: przygotujcie się na misję samobójczą - oświadczył filipiński prezydent. Duterte przekonywał, że jego słowa nie są ostrzeżeniem, ale raczej ""radą dla moich przyjaciół"".

Powiedział, że nie zamierza ""prosić i błagać"", ale żąda, by Pekin ""zostawił wyspę w spokoju"". - Mam tam żołnierzy - dodał. Thitu jest jednym z dziewięciu obszarów znajdujących się na spornym terenie, na którym stacjonują filipińscy żołnierze oraz cywile. Wyspa leży około 500 kilometrów od Palawanu, jednej z wysp tworzących Filipiny.

Według filipińskiego ministra obrony, flagi tego kraju są obecne na wyspie od lat 70. ubiegłego wieku, a rząd planuje inwestować w rozbudowę infrastruktury na Thitu. Chiny uważają leżące na Morzu Południowochińskim Wyspy Paracelskie i archipelag Spratly za własne terytoria, z czego ma wynikać ich suwerenność nad znacznymi obszarami tego akwenu. Roszczeń tych nie uznają inne państwa regionu ani USA. Przez Morze Południowochińskie prowadzą ważne szlaki żeglugowe. Ocenia się, że wartość transportowanych nimi towarów sięga 5 bln dolarów rocznie. W ostatnich latach Pekin rozpoczął intensywne prace przy sztucznym powiększaniu wysp na tym morzu oraz usypywaniu nowych na płytkich, podwodnych rafach. Na uzyskanych w ten sposób lądach powstają chińskie posterunki wojskowe, radary, lotniska i porty. 

Waszyngton ocenia to jako militaryzację akwenu i podnosi obawy o swobodę żeglugi na morzu. Autor: momo//rzw / Źródło: CNN, tvn24.pl",Jednym z ognisk sporu na Morzu Południowochińskim są Wyspy Spratly-@@@-Spór o wyspę Thitu,
"""Myślę, że mamy jakąś poważną misję do zrealizowania"". 16 nowych posłów ślubowało","W środę w Sejmie ślubowanie złożyło 16 nowych posłów. Zastąpili oni w ławach przy Wiejskiej polityków wybranych do Parlamentu Europejskiego. Nadal nieobsadzone pozostają dwa miejsca. Małgorzata Gosiewska z Prawa i Sprawiedliwości została wybrana na nowego wicemarszałka Sejmu. Zastąpiła Beatę Mazurek, która uzyskała mandat europosłanki. Nowi posłowie różnie komentowali pojawienie się w nowych rolach i emocje, jakie temu towarzyszyły.","W majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego kandydowało 115 posłów, z których mandaty zdobyło 19, w tym jeden poseł - Dominik Tarczyński (PiS), który zasiądzie w europarlamencie dopiero wtedy, kiedy Wielka Brytania opuści Unię Europejską. Do tego czasu Tarczyński nie straci funkcji posła. Nowych europosłów zastąpiły w Sejmie osoby, które startowały w wyborach w 2015 roku z tej samej listy i uzyskały najwyższy kolejny wynik. W środę ślubowanie złożyło 16 nowych posłów. Małgorzata Gosiewska (PiS) została wybrana na nowego wicemarszałka Sejmu. Zastąpiła na tej funkcji Beatę Mazurek, która uzyskała mandat europosłanki. Za kandydaturą Gosiewskiej głosowało 246 posłów, 121 było przeciw, 38 wstrzymało się od głosu. Oto nowi posłowie opisani na stronach Sejmu: Prawo i Sprawiedliwość Maciej Badora (zastąpił Annę Zalewską) Krzysztof Ciebiada (zastąpił Witolda Waszczykowskiego), Lucjan Cichosz (zastąpił Beatę Mazurek) Katarzyna Dutkiewicz (zastąpiła Izabelę Kloc) Krzysztof Kozik (zastąpił Beatę Szydło) Rafał Mucha (zastąpił Joachima Brudzińskiego) Jerzy Naszkiewicz (zastąpił Patryka Jakiego) Maria Nowak (zastąpiła Grzegorza Tobiszowskiego) Elżbieta Płonka (zastąpiła Elżbietę Rafalską) Roman Sasin (zastąpił Joannę Kopcińską) Agnieszka Soin (zastąpiła Beatę Kempę) Adam Śnieżek (zastąpił Bogdana Rzońcę) Henryk Wnorowski (zastąpił Krzysztofa Jurgiela) PO-KO Zofia Ławrynowicz (zastąpiła Bartosza Arłukowicza) PSL Piotr Walkowski (zastąpił Andżelikę Możdżanowską) Posłanka Andżelika Możdżanowska, była już wiceminister inwestycji i rozwoju startowała do Parlamentu Europejskiego z list Zjednoczonej Prawicy, ale w wyborach parlamentarnych w 2015 roku została wybrana do Sejmu z okręgu nr 36 (Kalisz) z list PSL, więc zgodnie z przepisami jej miejsce zajęła osoba startująca wówczas z list PSL. Michał Mazowiecki (zastąpił Ewę Kopacz) Choć nowy poseł zastąpił Kopacz należącą do klubu PO-KO, to poinformował w środę, że wybrał dla siebie klub PSL-UED. - Jest mi  najbliżej do tego klubu, ponieważ są tam wartości, które  były kiedyś w  Unii Wolności, Unii Demokratycznej. PSL jest partią,  którą w tej chwili  wybrałem, ale przede wszystkim Unia Europejskich  Demokratów to  są wartości, które były i są cały czas (obecne - red.) po  Unii Wolności,  Unii Demokratycznej - mówił TVN24 Mazowiecki. Podczas ślubowania trzymał w ręku konstytucję. - Zapisy konstytucyjne   są dla mnie ważne, w szczególności preambuła. Przestrzeganie   konstytucji jest najważniejsze - podkreślił. Ocenił, że ""w Polsce   niestety nieprzestrzegana jest konstytucja"". Nowy poseł PiS Roman Sasin, który zastąpił Joannę Kopcińską powiedział, że nie miał wątpliwości, czy objąć mandat. - Jeżeli chodzi o moją miejscowość Brzeziny, nie miały posła (od czasu - red.) sprzed wojny (...), dlatego (...) oczywiste było, że ten mandat objąłem. Mieszkańcy mogliby po prostu mówić i cieszyć się, że mają posła ze swojej ziemi - powiedział. - Zestresowany człowiek na początku był, natomiast trzeba przyznać, że jestem dumny z tego, że mam mandat posła - powiedział nowy poseł PiS Krzysztof Ciebiada. Dodał, że przed nim ciężka praca. - Nie miałem absolutnie wątpliwości. Uważam, że jeśli ten mandat trzeba było objąć, to nie było żadnej dyskusji - przyznał. - Były emocje, natomiast byliśmy przygotowani na to, co dzisiaj miało miejsce, czyli na moment ślubowania. Teraz po prostu czeka nas praca - powiedziała Katarzyna Dutkiewicz (PiS). Dodała, że jest to wyzwanie, bo okres do końca kadencji jest bardzo krótki. - Traktuję moment ślubowania i to wyzwanie, które jest przede mną w najbliższych czterech miesiącach, jako konsekwencję tego, co działo się w wyborach parlamentarnych w 2015 roku - podkreśliła. - Ja jestem w Prawie i Sprawiedliwości od 2002 roku, już kandydowałem wcześniej. Teraz ten mandat udało się po pani premier Beacie Szydło przyjąć. Myślę, że będziemy starać się z koleżanką godnie naszych poprzedników reprezentować - dodał Krzysztof Kozik. - Myślę, że mamy jakąś poważną misję do zrealizowania wspólnie jako reprezentacja parlamentarna i będziemy się starać to realizować, dlatego tutaj nie było wątpliwości (czy przyjąć mandat). Co najwyżej można się było zastanawiać, czy Prawo i Sprawiedliwość będzie nasze kandydatury brał na jesień pod uwagę w wyborach (…) jeśli to się połączy (..) to ma to sens - mówił. - Myślę, że będziemy mieć wsparcie naszych struktur i prawdopodobnie w jesiennych wyborach będziemy startować. Jeśli Prawo i Sprawiedliwość nam taką misję powierzy, będziemy się starać kontynuować dobrą misję - przyznał Kozik. Centrum Informacyjne Sejmu poinformowało, że procedura obsadzania pozostałych wygasłych mandatów poselskich trwa. Chodzi o mandaty Elżbiety Kruk (PiS) i Andrzeja Halickiego (PO-KO). Dotychczas objęcia mandatu poselskiego po Elżbiecie Kruk odmówiły trzy osoby. Na liście kandydatów PiS do Sejmu w okręgu lubelskim w 2015 roku było 30 osób. Dziesięć z nich zdobyło mandaty poselskie. W listopadzie ubiegłego roku mandat po Jarosławie Stawiarskim, który został marszałkiem województwa lubelskiego, objął Sławomir Skwarek. Pierwszym kandydatem do objęcia mandatu, który zwolniła Kruk był obecny wiceprezes PFR Nieruchomości Grzegorz Muszyński. On jednak mandatu nie przyjął, dlatego marszałek Sejmu o przysługującym prawie objęcia mandatu poinformował następnego w kolejności uzyskanych głosów w wyborach w 2015 roku - Marka Wojciechowskiego. Wojciechowski poinformował, że ""w wyniku głębokich przemyśleń i konsultacji"" odmówił przyjęcia mandatu. W opublikowanym w mediach społecznościowych oświadczeniu napisał, że w wyborach parlamentarnych w 2015 r. nie został wybrany ""w pierwszej kolejności"" na posła, a w wyborach samorządowych został wybrany na radnego województwa lubelskiego. ""Obdarzyliście mnie Państwo zaufaniem wybierając radnym województwa lubelskiego z wynikiem blisko 15 tysięcy głosów. Szanując ten wybór czuję się w obowiązku reprezentować Was w Sejmiku Województwa Lubelskiego, zgodnie z Waszą wolą i decyzją"" – napisał. Wojciechowski pełni funkcje zastępcy dyrektora Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa w Lublinie. Podkreśla, że realizuje szereg zadań, w tym ""strategię rozwoju lubelskiej certyfikowanej żywności"".  Następnym kandydatem z listy, który mógłby objąć mandat po Kruk, jest obecny radny sejmiku, były minister kultury i sztuki Zdzisław Podkański. Ten również zrezygnował z objęcia mandatu poselskiego i powiedział, że zamierza poświęcić się pracy w samorządzie. - Pełnię odpowiedzialną funkcję wiceprzewodniczącego sejmiku województwa lubelskiego, bardzo ważną z punktu widzenia znajomości problemów i ściągnięcia do regionu jak największych środków. Wschód był zawsze niedoinwestowany, teraz też nie jesteśmy w najlepszej sytuacji. Uważam, że jako były poseł kilku kadencji, wiceminister i minister posiadam doświadczenie i wiedzę, która w regionie może być wykorzystana lepiej – powiedział Podkański. 

Kolejny kandydat z listy PiS to obecny wiceprzewodniczący rady powiatu ryckiego, przedsiębiorca Adam Kałaska. W rozmowie z Polską Agencją Prasową powiedział we wtorek, że jeszcze nie podjął decyzji, czy zdecyduje się zasiąść w ławach poselskich. - Nie mam jeszcze żadnej oficjalnej informacji o prawie do mandatu, dzwonią tylko dziennikarze w tej sprawie. Jak otrzymam potwierdzenie, że ten mandat mi przysługuje, to podejmę decyzję – powiedział. Autor: js/adso / Źródło: tvn24.pl, PAP","Michał Mazowiecki i Roman Sasin wśród nowych posłów-@@@-""Będziemy się starać pracować dla naszych społeczności lokalnych""",
Strefa Gazy pod izraelskim ogniem,"Lotnictwo izraelskie przeprowadziło w nocy serię nalotów na należącą do Autonomii Palestyńskiej Strefę Gazy, zabijając co najmniej 7 osób. Izrael zamknął też granice ze Strefą Gazy. To odpowiedź na ostrzał przygranicznych rejonów Izraela palestyńskimi pociskami rakietowymi.","Decyzję o zamknięciu wszystkich przejść granicznych ze Strefą podjął izraelski minister obrony Ehud Barak - podało izraelskie radio. Zamknięcie granic poprzedziła długa izraelskich ataków z ziemi i powietrza, w których tylko od wtorku zginęło kilkudziesięciu Palestyńczyków. Tylko w nocnych nalotach z czwartku na piątek zginęło co najmniej 7 Palestyńczyków, w tym 2 kobiety i dziecko. Według źródeł palestyńskich wiele osób jest rannych. Seria nalotów nastąpiła po podobnych atakach z ziemi i powietrza w dniach poprzednich. W sumie tylko od wtorku w wyniku ataków izraelskich zginęły w Strefie co najmniej 32 osoby. Ostatni z kilku czwartkowych ataków powietrznych nastąpił na północy Strefy późnym wieczorem. Zginęła w nim jadąca na wózku ciągniętym przez osiołka kobieta z synkiem, których zabił wybuch izraelskiej rakiety. Zginął także niezidentyfikowany mężczyzna. Wystrzelona wieczorem inna izraelska rakieta trafiła w samochód wiozący członków rządzącego w Strefie islamskiego ruchu Hamas, zabijając dwóch z nich. Rannych zostało kilka innych osób. Atak przeprowadzono na drodze na południe od miasta Gaza, będącego głównym ośrodkiem Strefy. Wcześniej w ciągu dnia Izrael namierzył samochód Raada Abu al-Fula, jednego z szefów lokalnej organizacji Ludowych Komitetow Oporu, powiązanej z Hamasem. Izraelska rakieta zabiła al-Fula i członka jego rodziny. Izrael zamknął w czwartek granice ze Strefą Gazy, co ma stanowić odpowiedź na ostrzał przygranicznych rejonów Izraela palestyńskimi prymitywnymi pociskami rakietowymi. Produkowane w podziemiu domowym sposobem pociski palestyńskie prawie nigdy nie powodują ofiar w ludziach ani większych szkód, ale uniemożliwiają ludności izraelskiego pogranicza normalne życie. Według dowództwa izraelskiego, od wtorku Hamas i inne grupy wystrzeliły w stronę izraelskiego pogranicza 150 takich rakiet lub pocisków moździerzowych. Nie ma doniesień o ofiarach w ludziach z powodu tego ostrzału.",,
Uzbrojeni Palestyńczycy szli w kierunku granicy. Izrael wysłał czołg i śmigłowiec,"Izraelska armia poinformowała o śmierci trzech uzbrojonych Palestyńczyków, którzy zostali zabici w nocy z soboty na niedzielę, kiedy zbliżyli się do ogrodzenia na granicy między Strefą Gazy a terytorium Izraela.","Rzeczniczka izraelskiej armii przekazała w komunikacie, że ostrzał skierowany na trzech Palestyńczyków został przeprowadzony z użyciem śmigłowca bojowego i czołgu. Ministerstwo zdrowia w Gazie potwierdziło, że w godzinach nocnych do szpitala na północy palestyńskiej enklawy przewieziono zwłoki trzech osób. Według resortu, w izraelskim ostrzale w nocy ciężko ranna została czwarta osoba. Izrael odpowiedzialnością za ataki przeprowadzane ze Strefy Gazy obarcza radykalny ruch palestyński Hamas, rządzący Strefą od 2007 roku. Zawieszenie broni między stronami, wynegocjowane z pomocą Izraela, w ostatnim czasie było coraz częściej naruszane - przed kilkoma dniami doszło do palestyńskich ataków, w których zginęło łącznie pięciu napastników. Od piątku palestyńscy bojownicy wystrzelili w kierunku Izraela cztery pociski, kilka osób odniosło obrażenia. Armia izraelska poinformowała, że w odwecie zaatakowała dwa podziemne cele Hamasu. W 2007 roku, po przejęciu władze przez Hamas w Strefie Gazy, Izrael wprowadził blokadę enklawy, uzasadniając to względami bezpieczeństwa. Izrael, ale też Stany Zjednoczone i Unia Europejska uważają Hamas za organizację terrorystyczną. W Strefie Gazy w bardzo trudnych warunkach żyje około dwóch milionów Palestyńczyków. Brakuje m.in. wody pitnej i elektryczności. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",Strefa Gazy,
Jennifer Lawrence warta już 10 mln dolarów,"Choć ma na koncie oscarową nominację za dramat ""Do szpiku kości"", jeszcze pół roku temu była mało znana szerokiej widowni. Jennifer Lawrence, gwiazda ""Igrzysk śmierci"", dzięki temu futurystycznemu obrazowi wyrosła na najbardziej pożądaną obok Kristen Stewart młodą gwiazdę Hollywood. I na jedną z najdroższych.","Aktorka właśnie kończy renegocjować swój kontrakt z producentami sequelu ""Igrzysk śmierci"". Za drugą część filmu otrzyma 10 mln dolarów. To ""jedynie"" 2,5 mln dol. mniej niż najbogatsza obecnie aktorka na świecie, wspomniana Kristen Stewart dostawała za jedną część ""Zmierzchu"". Jeśli kontynuacja okaże się przebojem tego samego kalibru, co oryginał, młoda gwiazda zarobi jeszcze więcej. W kontrakcie znalazł się bowiem zapis o jej udziale we wpływach z box-office'u. Honorarium gwiazdy za pierwszą część wyniosło pół miliona dolarów. Dziś Lawrence ma miliony fanów, a grana przez nią Katniss Everdeen stała się idolką młodych dziewcząt (i nie tylko). Naśladują jej styl noszenia się - myśliwska kurtka, wysokie buty, warkocz niedbale przerzucony przez ramię - i sposób bycia. Na młodej gwieździe zarabiają więc nie tylko twórcy filmu, ale i producenci odzieży. A studio Lionsgate zarezerwowało sobie aktorkę na cztery planowane filmy na podstawie bestsellerowej trylogii Suzanne Collins. Narodziny gwiazdy Będą kolejne ""Igrzyska śmierci"" - i to podzielone na dwa filmy Ostatnia część... czytaj dalej » W przeciwieństwie do nijakiej - mimo horrendalnych zarobków - Stewart, Lawrence prócz statusu gwiazdy ma także niezwykły talent. Urodziła się w Lousville w Kentucky 22 lata temu, jako córka Garry'ego i Karen Lawrence. W wieku 14 lat postanowiła rozpocząć karierę aktorską i nakłoniła rodziców, by znaleźli jej agenta. Pierwszą rolą, którą zwróciła na siebie uwagę była ta w ""Granicach miłości"" - reżyserskim debiucie Guillermo Arriagi (scenarzysty ""Babel"" i ""Amorres Perros""). Świetnie wypadła u boku Charlize Theron i Kim Basinger i wkrótce grała główną rolę w ""The Poker House"". A potem przyszła ta największa - w przejmującym dramacie Debry Granik ""Do szpiku kości"". 19-letnia wówczas Jennifer, w uhonorowanym na festiwalu w Sudance Nagrodą Główną Jury filmie, pokazała aktorstwo, jakiego nie oglądaliśmy od czasu ""Taksówkarza"" w wydaniu nastolatki (Jodie Foster). Prócz pełnych zachwytu recenzji, otrzymała za nie nominację do Oscara. Źródło: materały prasowe / Muray Close To dzięki ""Igrzyskom"" Lawrence zdobyła sławę Kto nie widział Lawrence w tej roli, nie wie, na co ją stać. ""Do szpiku kości"" - ponura odyseja dziewczyny, która walczy o swoją rodzinę w zapomnianym przez ludzi i Boga zakątku Ameryki, to popis dojrzałego aktorstwa nastolatki. Lawrence ma charyzmę, a Ree w jej wykonaniu żyje i zachowuje się jakby przepełniony okrucieństwem świat, w którym dorasta, nie miał na nią wpływu. Na przekór wszystkiemu ma w sobie dobroć, hart ducha, niezłomność. Mierzy się ze złem niczym Dratewka ze smokiem i uczy przetrwania młodsze rodzeństwo. Film przypomina balladę, a kreacja Jennifer jest jego największą siłą. Ale że dziś sławy nie gwarantuje dobre kino, lecz blockbustery, szeroka widownia zachwyciła się nią dopiero rok później, gdy pojawiła się jako Raven - w prequelu serii o X-Menach. To była przygrywka do ""Igrzysk śmierci"", które wiosną rozpoczęły szturm na kina, bijąc rekord za rekordem. Skazani na sukces Być jak Katniss Everdeen Obowiązkowy strój... czytaj dalej » Za wielkim sukcesem ""Igrzysk…"" stoi nazwisko autorki literackiego pierwowzoru - Suzanne Collins, która na tym powieściowym cyklu zbiła fortunę. Będący jej wierną ekranizacją film Gary’ego Rosa - zgrabny miks opowieści o miłości, epickiego widowiska i nastoletniego buntu, był skazany na sukces. Jennifer Lawrence z urodą księżniczki, okrzyknięta gwiazdą nowej dekady kina, uwiarygodniła obliczone na wielkie zyski przedsięwzięcie. Źródło: materiały prasowe Lawrence jako Ree w ""Do szpiku kości"" Lawrence królowała tej wiosny na okładkach wszystkich magazynów - od ""Hollywood Reporter"" i ""The Rolling Stones"" poczynając, poprzez najbardziej opiniotwórczy tygodnik ""Time"", na wszystkich liczących się tytułach z szuflady prasy kobiecej kończąc. Czy można było nie pójść za ciosem i zrezygnować z kolejnych części futurystycznej baśni z nową gwiazdą na pierwszym planie? Nie można. Nim film zdołał zaistnieć w kinach całego świata, wiadomo było, że powstaną kolejne części. I to niemal natychmiast. Igrzyska panny Lawrence Produkcja sequela ma się rozpocząć już we wrześniu, i co jest zapewne zaskoczeniem - w Gruzji. Reżyser Francis Lawrence, który zastąpił Gary’ego Rossa, twórcę pierwszego filmu, już od maja przygotowuje się do nich. Pożądaną dziś przez wytwórnie Jennifer związano zaś z Lionsgate na… kolejnych kilka lat. Trzy pozostałe części opowieści pani Collins, będą bowiem kręcone z rocznymi przerwami na prace. Lionsgate ustaliła już datę premiery drugiego filmu serii - ""W pierścieniu ognia"" - na 22 listopada 2013 roku. Należy się więc spodziewać, że kolejne pojawią się w roku 2015 i 2017 - tj. za 5 lat, gdy wówczas już 27-letnia Jennifer, z pewnością nie będzie wyglądać jak nastolatka. A to z kolei będzie wymagało przeróbek scenariusza opartego na literackim pierwowzorze. Życząc jak najlepiej twórcom, pozostaje jednak mieć nadzieję, że aktorka z jej możliwościami, nie zostanie zakwalifikowana jako gwiazda komercyjnych przedsięwzięć. Czy pomiędzy kolejnymi wcieleniami dziarskiej Katniss, zobaczymy ją w filmach na miarę obrazu Granick? Na to się zanosi, bowiem nakręciła już zdjęcia do kostiumowego dramatu ""Serena"" Dunki Susanne Bier (twórczyni nagrodzonego zasłużenie Oscarem ""W lepszym świecie""). Gra w nim tytułową rolę, pierwotnie przeznaczoną dla Angeliny Jolie. Prawda, że brzmi nieźle?","Jennifer Lawrence jako Katniss w ""Igrzyskach Śmierci""",
Olechowski: Uderzający brak strategii polskiego rządu w dziedzinie gazu,"Andrzej Olechowski w ""Piaskiem po oczach"" studził emocje, wywołane zamieszaniem wokół podpisania memorandum ws. budowy drugiej nitki gazociągu Jamał-Europa. - Premier nie musiał wiedzieć o podpisaniu dokumentu - uważa były minister spraw zagranicznych. Olechowski zauważył jednak, że w całej sprawie uderza ""brak strategii polskiego rządu w dziedzinie gazu"".",,Andrzej Olechowski,
Paweł Pawlikowski najlepszym reżyserem tegorocznego Cannes,71. edycja Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes powoli przechodzi do historii. Tegoroczne jury pod przewodnictwem australijskiej aktorki Cate Blanchett wręcza nagrody. Paweł Pawlikowski otrzymał laur dla najlepszego reżysera.,"Dziękujemy za uwagę. 72. edycja MFF w Cannes już za rok. Wielkim zwycięzcą zostaje Kore-Eda Hirozaku za film ""Złodziejaszki"". Grand Prix Jury, czyli druga co do ważności nagroda festiwalu, trafia do Spike'a Lee za film ""Black Klansman"" Nagrodę Jury otrzymuje Nadine Labaki za film ""Capharnaum"". Cate Blanchett postanowiła wręczyć w tym roku specjalną nagrodę. Specjalną Złotą Palmę otrzymał ją Jean-Luc Godard za film ""Image Bok"". Marcelo Fonte, dzięki roli w filmie ""Dogman"" Matteo Garrone, został najlepszym aktorem tegorocznej edycji festiwalu. Pawlikowski jest pierwszym Polakiem z nagrodą dla najlepszego reżysera w Cannes. Pawlikowski podziękował m.in. Januszowi Głowackiemu, któremu zadedykował nagrodę. Głowacki był współautorem scenariusza. Najlepszym reżyserem festiwalu został Paweł Pawlikowski. W imieniu nieobecnego Panahiego podziękowania przekazała jego córka. Za najlepszy scenariusz uznano teksty dwóch filmów. Nagrody otrzymali: Alice Rohrwacher ""Happy as Lazzaro” oraz Jafar Panahi za film ""Three Faces”. Jednak najlepszą aktorką została Samal Jesljamowa za rolę w filmie ""Ayka"". Film Siergieja Dworcejowa był współfinansowany przez Polski Instytut Sztuki Filmowej. Pierwszą nagrodę otrzyma najlepsza aktorka. Będzie to Joanna Kulig? Teraz na scenę - tradycyjnie - wychodzi Cate Blanchett, która zainauguruje wręczenie nagród Konkursu Głównego. Jury Złotej Kamery nagrodziło ""Girl"" Lukasa Dhonta, który prezentowany był w ramach sekcji ""Un Certain Regard"". W konkursie filmów krótkometrażowych jury przyznało dwie nagrody. Złotą Palmę otrzymuje Charles Williams za film ""All These Creatures"". Jury wyróżniło również Wei Shujuna za film ""On The Border"". Jak relacjonuje francuska korespondentka TVN24 BiS Anna Kowalska, na czerwonym dywanie pozowali również twórcy i aktorzy ""Zimnej wojny"" Pawła Pawlikowskiego.  Do wspólnego zdjęcia ustawili się również członkowie ekipy filmu ""Człowiek, który zabił Don Kichota"" w reżyserii Terry'ego Gilliama. Film zostanie pokazany na zamknięcie festiwalu. Co ciekawe, Gilliam czekał na ten moment od 20 lat - tyle z przerwami powstawała najnowsza komedia twórcy m.in. ""Sens życia według Monty Pythona"" czy ""Parnassus”. Na czerwonym dywanie przed pałacem festiwalowym pojawili się wszyscy członkowie jury. W czwartek wieczorem tygodnik ""Paris Match"" zasugerował, że tegoroczna przewodnicząca canneńskiego jury, australijska aktorka Cate Blanchett chciałaby przyznać Złotą Palmę, najwyższe wyróżnienie festiwalu, jednej z reżyserek walczących w selekcji oficjalnej. A to dlatego – czytamy, że ""australijska gwiazdorka pragnie by pierwsze od skandalu Harveya Weinsteina, wydanie Cannes stało się wydarzeniem feministycznym i zaangażowanym"". Podczas 71. edycji Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes zaprezentowała się silna polska reprezentacja. W różnych sekcjach pojawiło się aż siedem polskich koprodukcji. Paweł Pawlikowski, reżyser między innymi ""Idy"", zaprezentował w 10 maja  swój najnowszy film ""Zimna wojna"" na 71. Festiwalu Filmowym w Cannes.  Jest to pierwszy polski film od czasów ""Pianisty” Romana Polańskiego w  2002 roku i pierwszy polskojęzyczny od ""Przesłuchania"" Ryszarda  Bugajskiego w 1990 roku, który znalazł się w Konkursie Głównym  canneńskiego festiwalu. Film to koprodukcja francusko-polsko-brytyjska. Opowiada historię  trudnej miłości dwojga ludzi, którzy nie umieją żyć bez siebie, ale  równocześnie nie potrafią być razem. W ich role wcielają się Tomasz Kot i  Joanna Kulig. Na ekranie partnerują im Agata Kulesza i Borys Szyc. Wydarzenia pokazane w ""Zimnej wojnie"" rozgrywają się latach 50. i 60.  XX wieku w Polsce i budzącej się do życia Europie. W ich tle wybrzmiewa  wyjątkowa ścieżka dźwiękowa, będąca połączeniem polskiej muzyki ludowej  z jazzem i piosenkami z paryskich barów minionego wieku. Scenariusz  Pawlikowski napisał wraz z nieżyjącym już Januszem Głowackim przy  współpracy z Piotrem Borkowskim. Ekipa kręciła film w Polsce, we Francji  i Chorwacji. W skład tegorocznego jury Konkursu Głównego wchodzą: Cate Blanchett, Chang Chen (reżyser z Tajwanu), Ava DuVernay (amerykańska reżyserka), Robert Guédiguian (francuski reżyser), Khadja Nin (piosenkarka z Burundi), Léa Seydoux (aktorka francuska), Kristen Stewart (amerykańska aktorka), Denis Villeneuve (kanadyjski reżyser) i Andriej Zwiagincew  (rosyjski rezyser). Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24.pl, PAP","Apel irańskiego reżysera w Cannes: 
pozwólcie Panahiemu przyjechać na festiwal-@@@-Kadr z filmu ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego-@@@-Kadr z filmu ""Girl"" Lukasa Dhonta-@@@-Nie tylko Pawlikowski. 
Silna polska reprezentacja w Cannes-@@@-71. festiwal w Cannes ma już przewodniczącą jury",
"Terminy gonią, a ""Francuzi milczą"" w sprawie Mistrali","Na dwa dni przed terminem dostawy francuskich Mistrali dla Rosji, rosyjskie media informują, że na linii między Moskwą a Paryżem zapadła głucha cisza.","- Siedzą cicho i nie ma z nimi kontaktu. Mają go oddać (Mistrala) 14 listopada, ale siedzą cicho - mówi anonimowy rozmówca wysokiego szczebla agencji Sputnik, dawniej RIA Nowosti. Kongresmeni znów proponują, by NATO kupiło Mistrale Amerykańscy... czytaj dalej »Na początku listopada wicepremier Rosji Dmitrij Rogozin poinformował, że Moskwa otrzymała od francuskiej stoczni DCNS zaproszenie na 14 listopada do odbioru pierwszego okrętu desantowego typu Mistral. Francja natychmiast zdementowała doniesienia z Moskwy. Zdymisjonowano odpowiedzialnego za dostawę Mistrali do Rosji Yves'a Destefanisa, który przesłał zaproszenie. W środę minister obrony Francji Jean-Yves Le Drian oznajmił, że data dostarczenia okrętów Rosji ""nie została ustalona"", ale kontrakt jest wdrażany. Na początku września Francja zapowiedziała, że zawiesza do listopada dostarczenie Rosji pierwszego Mistrala z powodu działań Moskwy na Ukrainie. Na marginesie szczytu NATO w Walii prezydent Francois Hollande wyjaśnił, że kontrakt na dostarczenie Rosji dwóch Mistrali nie został zerwany ani zawieszony, ale nie dojrzały warunki do planowanego na październik dostarczenia pierwszego okrętu. Hollande podkreślał po raz kolejny w październiku, że warunkami przekazania Rosji tych okrętów są rozejm i polityczne rozwiązanie na Ukrainie. ""Warunki dostarczenia Rosji okrętu Mistral nie zostały spełnione"" Premier Francji... czytaj dalej » Rosja kupiła oba Mistrale za 1,2 mld euro na podstawie kontraktu zawartego w 2011 roku za prezydentury Nicolasa Sarkozy'ego. Była to pierwsza tak duża umowa na import sprzętu wojskowego zawarta przez Moskwę od upadku ZSRR.Okręt Władywostok miał trafić do Rosji w październiku, a Sewastopol w listopadzie 2015 r. We francuskim porcie atlantyckim Saint-Nazaire, gdzie budowane są Mistrale, od kilku tygodni szkolonych jest stu kilkudziesięciu rosyjskich marynarzy do obsługi okrętu Władywostok. Jednostka ta może zabrać na pokład 700 żołnierzy, 16 śmigłowców bojowych i 50 pojazdów opancerzonych.",Rosyjskie Mistrale powstały w oparciu o lekko zmodyfikowany oryginalny francuski wzór,
Danuta Szaflarska kończy 100 lat. Życzenia od premier Kopacz,Premier Ewa Kopacz spotkała się z Danutą Szaflarską i wręczyła jej kwiaty z okazji zbliżających się urodzin. Aktora filmowa i teatralna w piątek skończy 100 lat.,"- Jak się cieszę. Dla mnie to taki zaszczyt - powiedziała Danuta Szaflarska do Ewy Kopacz, gdy ta wręczała jej bukiet róż. - Dla mnie także, że mogę legendę polskiego kina i teatru u siebie podejmować - odpowiedziała premier.

Danucie Szaflarskiej w spotkaniu z Ewą Kopacz towarzyszyły jej dwie córki. - My panią tak kochamy, ma pani dużą sympatię u narodu - mówiła Szaflarska, a premier życzyła jej dużo zdrowia i energii. Aktorka w piątek będzie obchodzić swoje setne urodziny. Danuta Szaflarska urodziła się 6 lutego 1915 roku (w jej dokumentach jako oficjalna podawana jest jednak data 20 lutego) we wsi Kosarzyska koło Piwnicznej. Wybierając studia, najpierw myślała o medycynie, potem o handlu. Dopiero później, za namową kolegów, zdecydowała się na aktorstwo. Zdała do Państwowego Instytutu Sztuki Teatralnej.

Po studiach rozpoczęła karierę artystyczną w Teatrze na Pohulance w Wilnie (1939-1941). W ciągu dwóch lat zagrała tam ok. dwudziestu ról, od klasyki po obyczajowe komedie. W latach 1942-43 występowała w Teatrze Podziemnym, a w latach 1943-45 w Teatrze Frontowym Armii Krajowej. W powstaniu warszawskim była łączniczką.

Po wojnie, przez rok, grała w Starym Teatrze w Krakowie (1945-1946), następnie w Łodzi - w Teatrze Kameralnym. W 1949 r. przeniosła się do Warszawy. Do 1957 r. występowała w Teatrze Współczesnym, potem w Narodowym (1954-1966). Od 1966, do emerytury w roku 1985, pracowała w Teatrze Dramatycznym. Potem, gościnnie, występowała na niemal wszystkich warszawskich scenach, w dorobku ma około setki teatralnych ról, m.in. w spektaklach w reżyserii Erwina Axera, Macieja Englerta, Agnieszki Glińskiej. Jako aktorka filmowa wielką popularność zdobyła zaraz po wojnie za sprawą ról w ""Zakazanych piosenkach"" (1946) i ""Skarbie"" (1948), komediach Leonarda Buczkowskiego. W ""Zakazanych piosenkach"" partnerował jej Jerzy Duszyński. Film jest zbliżoną w nastroju do podwórzowej ballady fabularyzowaną antologią patriotycznych i satyrycznych piosenek okupacyjnych, dla których tło stanowią typowe sytuacje z życia wojennej Warszawy. Akcja obejmuje okres od września 1939 r. po wyzwolenie stolicy w 1945 r. Wspominający ten czas bohaterowie, muzyk Roman Tokarski, jego siostra Halina oraz ich koledzy, byli członkami organizacji podziemnej, przewozili broń, brali udział w akcjach bojowych, walczyli w powstaniu.

Po udziale w komediach Buczkowskiego Szaflarska występowała m.in. w: ""Ludziach z pociągu"" (1961) Kazimierza Kutza, serialu ""Lalka"" (1977) Ryszarda Bera, ""Dolinie Issy"" (1982) Tadeusza Konwickiego, ""Korczaku"" (1990) Andrzeja Wajdy, ""Diabłach, diabłach"" (1991) Kędzierzawskiej, ""Pożegnaniu z Marią"" (1993) Filipa Zylbera.

W 2007 r. uznanie widzów i krytyki przyniosła jej kreacja w filmie ""Pora umierać"". - Gdy realizowaliśmy ten film, pani Danuta miała 91 lat. Obawialiśmy się trochę o jej formę. Tymczasem bardzo nas zaskoczyła - wspominała w rozmowie z PAP reżyserka Dorot Kędzierzawska. - Pamiętam, jak kręciliśmy scenę, w której pani Danuta, z filiżanką gorącej herbaty, wchodzi po dość stromych schodach. Aktorce towarzyszył pies, filmowa suczka Fila. Pies oczywiście na początku wyprzedzał panią Danutę. Więc - pędził pies i pędziła pani Danuta. Po piątej czy szóstej próbie poprosiłam aktorkę, by szła wolniej. W końcu powiedziałam: Danutko, błagam, idź wolniej, pamiętaj, że grasz starą kobietę - opowiadała reżyserka. W 2008 r. Szaflarska wystąpiła w komedii Juliusza Machulskiego ""Ile waży koń trojański?"" i filmie ""Jeszcze nie wieczór"" Jacka Bławuta, rok później w ""Janosiku. Prawdziwej historii"" Agnieszki Holland i Kasi Adamik. W 2012 r. można ją było zobaczyć w ""Pokłosiu"" Władysława Pasikowskiego i poświęconym jej własnej biografii dokumentalnym ""Innym świecie"".

Od maja 2010 r. aktorka należy do zespołu TR Warszawa. Wystąpiła tam w wystawionej przez reżysera Grzegorza Jarzynę sztuce Doroty Masłowskiej ""Między nami dobrze jest"" (2009) w roli Osowiałej Staruszki Na Wózku Inwalidzkim, za którą otrzymała m.in. ufundowaną przez ZASP Nagrodę im. Jacka Woszczerowicza. Jarzyna podjął się ponadto przeniesienia sztuki Masłowskiej na ekran; film ""Między nami dobrze jest"" powstał w 2014 r.

W dniach 17-21 lutego TR Warszawa organizuje imprezę ""Fenomen - Szaflarska. Przegląd filmów z udziałem Danuty Szaflarskiej"". Widzowie przypomną sobie m.in. ""Skarb"" (pokaz 17 lutego, po projekcji spotkanie z Szaflarską) i ""Inny świat"". Autor: kde/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
Dania wybuduje sztuczne wyspy na Bałtyku,"Dania wybuduje sztuczne wyspy na Bałtyku. Miejsce ma być europejską doliną krzemową, które zapewni tysiące miejsc pracy. Rząd nie chce budować zakładów przemysłowych na lądzie, ale wielu Duńczykom ten pomysł się nie podoba.",Źródło: tvn24,,
"Nowy silnik, dysze, platforma. Oto broń Kima","Najnowsza rakieta międzykontynentalna Korei Północnej ma nowy silnik. Jej wystrzelenie wymaga jednak więcej czasu niż w przypadku innych rakiet, ponieważ nie odbywa się bezpośrednio z platformy transportowej - twierdzi ekspert portalu NK News Scott LaFoy. Analityk komentował zdjęcia pocisku Hwasong-15 (KN-20), którego próbę przeprowadzono we wtorek wieczorem.","Na udostępnionych w północnokoreańskich mediach fotografiach widać nie tylko wystrzelenie nowej dwustopniowej rakiety, ale również ten sam pocisk przed wystrzeleniem, gdy znajdował się jeszcze na platformie transportowej. - Ten pocisk międzykontynentalny ma nowy silnik, ale może to być coś, co już widzieliśmy wcześniej - komentuje Scott LaFoy, analityk portalu NK News oraz ekspert ds. rakiet. - Nie używa silników pomocniczych (do sterowania) tak jak pociski Hwasong-12 i Hwasong-14, ale wydaje się mieć dwie dysze, podobnie do tego, co widzieliśmy (na pociskach), gdy Kim Dzong Un odwiedzał fabrykę pełną KN-08 - tłumaczy, dodając, że mimo wszystko ""konfiguracja silnika jest znacząco różna"" niż w pociskach KN-08. KN-08 to pierwszy i najbardziej znany północnokoreański pocisk międzykontynentalny, który po raz pierwszy zaprezentowano na defiladzie w 2012 roku. Dwie próby tego pocisku w 2016 roku zakończyły się jednak niepowodzeniem. Dzięki fotografiom ekspert mógł ocenić także samą platformę kołową, na której pocisk dotarł w miejsce wystrzelenia. Pojazd ten wyglądał podobnie do tych, które używano do transportu największych północnokoreańskich pocisków w przeszłości, był jednak zauważalnie dłuższy. - Został zmodyfikowany poprzez dodanie dziewiątej osi, co agencja KCNA nazwała ""dziewięcioosiowym samobieżnym pojazdem wystrzeliwującym"" - uważa LaFoy. Jak zwrócił jednak uwagę, pocisk nie był wystrzeliwany bezpośrednio z tego pojazdu, a jedynie ustawiany przez niego w odpowiedniej pozycji, po czym pojazd oddalał się przed odpaleniem. - Taki rodzaj platform wymaga więcej czasu na wystrzelenie - ocenił. - Odkąd USA i Korea Południowa skupiają się na precyzji i szybkości odpowiedzi, robi to dużą różnicę podczas kryzysu - zauważył. Korea Północna ogłosiła w środę, po przeprowadzeniu kolejnej próby rakiety balistycznej, że program budowy strategicznych sił jądrowych został zrealizowany i tym samym KRLD dołączyła do grona mocarstw jądrowych, a jej rakiety mogą uderzać w cele na całym terytorium USA. Północnokoreańskie rakiety najnowszej generacji typu Hwasong-15 (KN20) ""są w stanie przenosić najcięższe głowice jądrowe"" - zaznaczono w oświadczeniu reżimu. Władze w Pjongjangu utrzymują, że testowany pocisk przeleciał ok. 950 km przed osiągnięciem po 53 minutach maksymalnej wysokości 4475 km. Jego zasięg maksymalny ma wynosić 13 tysięcy kilometrów. Wtorkowa próba balistyczna, którą nadzorował osobiście przywódca Korei Płn. Kim Dzong Un, została nazwana ""epokową"". Władze zapewniły, że pocisk rakietowy testowany we wtorek był najpotężniejszym ze zbudowanych dotąd w KRLD. Dwa testy takich samych pocisków balistycznych Korea Płn. przeprowadziła w lipcu. Korea Płn. przeprowadziła we wrześniu szóstą już i największą z dotychczasowych próbę nuklearną. 12 września Rada Bezpieczeństwa ONZ jednomyślnie zaostrzyła sankcje przeciwko KRLD, m.in. ograniczając jej dostawy paliw i wprowadzając zakaz importowania północnokoreańskich tekstyliów. Była to dziewiąta od 2006 roku rezolucja RB ONZ w sprawie sankcji wobec Korei Północnej za jej program nuklearny i rakietowy. Autor: mm\mtom / Źródło: NK News, PAP",Rakietowy arsenał Korei Północnej,
Włochy: spadła liczba migrantów przybywających z Libii,"O 21 procent spadła w porównaniu z minionym rokiem liczba migrantów, którzy przybyli do Włoch z wybrzeży Libii - poinformował w środę szef włoskiego MSW Marco Minniti. W wystąpieniu w parlamencie mówił, że to rezultat starań podjętych przez rząd w Rzymie.","Redukcję fali migracyjnej Minniti określił jako ""znaczącą"". Zauważył zarazem, że o 35 procent mniejsza jest liczba migrantów pochodzących z Nigru, a więc zza południowej granicy Libii. Włoski rząd wspiera władze libijskie w działaniach na rzecz ochrony tej granicy i zatrzymania napływu migrantów do Libii z Afryki subsaharyjskiej. Minniti, przemawiając w Izbie Deputowanych w Rzymie, wyraził przekonanie, że spadek liczby migrantów jest wynikiem podejmowanych w ostatnich miesiącach starań i zaangażowania włoskiego rządu, między innymi logistycznego wsparcia Straży Przybrzeżnej Libii. Jak wyjaśnił, służba ta na mocy porozumienia podpisanego w marcu przez stronę włoską z lokalnymi władzami libijskimi uratowała na morzu 15 tysięcy migrantów. Ponadto, jak przypomniał Minniti, włoskie MSW współpracuje z resortami spraw wewnętrznych krajów pochodzenia migrantów, np. Mali, Nigru i Czadu, by powstrzymać ich napływ. Za pozytywny krok minister uznał powrót Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM) do Libii oraz obecność w tym kraju, po raz pierwszy od 66 lat, biura Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR). Jako priorytet Minniti wymienił zapewnienie przestrzegania praw człowieka i poprawy warunków w obozach dla migrantów na terytorium libijskim, o co zabiegają międzynarodowe organizacje. Od początku tego roku do Włoch przybyło ponad 100 tys. migrantów, zdecydowana większość z Libii. W ostatnich tygodniach zanotowano - jak podały media - ponowne otwarcie kanału przerzutu migrantów do Włoch przez przemytników z terytorium Tunezji. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
"PO apeluje do prezydenta Dudy 
o przyjęcie ślubowania sędziów TK","Klub PO przygotował projekt uchwały Sejmu, w której zwraca się do prezydenta Andrzeja Dudy, by przyjął ślubowanie trzech nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Zdaniem byłego ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka, nieprzyjęcie tego ślubowanie może stanowić naruszenie konstytucji.","Szef klubu PO Sławomir Neumann poinformował na konferencji prasowej, że projekt uchwały ma jeszcze w poniedziałek trafić do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. - Chcemy, żeby Sejm RP zaapelował do pana prezydenta Andrzeja Dudy o przyjęcie ślubowania legalnie wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Neumann. Były minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk przypomniał, że 6 października upłynęła kadencja trojga sędziów TK, a 7 listopada powinna rozpocząć się kadencja trójki sędziów wybranych na ich miejsce. - Sędziowie ci zostali wybrani 8 października przez Sejm RP. Ponieważ do tej pory nie doszło do złożenia ślubowania nowych sędziów TK wobec prezydenta RP, nie mogą oni rozpocząć pełnienia swoich funkcji - argumentował Grabarczyk. Były szef Ministerstwa Sprawiedliwości podkreślił przy tym, że Trybunał Konstytucyjny to jedna z najważniejszych instytucji państwa - najważniejszy organ władzy sądowniczej. - Nie może być tak, aby ten organ nie mógł działać w pełnym składzie - przekonywał polityk Platformy. - Do tej pory prezydent Andrzej Duda nie stworzył możliwości, aby nowi sędziowie złożyli wobec niego ślubowanie, dlatego też klub PO przygotował projekt uchwały w którym wzywa prezydenta RP, aby stworzył warunki do złożenia ślubowania - powiedział Grabarczyk. Polityk ocenił ponadto, że uniemożliwianie złożenia ślubowania wobec prezydenta RP może stanowić naruszenie konstytucji. 8 października poprzedni Sejm wybrał pięciu nowych sędziów TK - przeciw czemu było PiS. W zeszłym tygodniu - czyli jeszcze w trakcie kadencji poprzedniego Sejmu - skończyła się kadencja trojga sędziów Trybunału, a 2 i 8 grudnia kończy się dwójki następnych. Prezydent Andrzej Duda dotychczas nie zaprzysiągł nowo wybranych sędziów - co jest konieczne, by mogli orzekać. Prezydent Duda mówił w środę w radiowej Jedynce, że wybór sędziów TK nastąpił z naruszeniem zasad demokratycznych. Jego zdaniem, sędziów Trybunału mógł wybrać nowy Sejm i w normalnych warunkach właśnie w taki sposób by to nastąpiło. Autor: pm/r / Źródło: PAP",,
"Kopacz w Chinach ""zadeklarowała, że będzie pamiętać o prawach człowieka""","Marszałek Sejmu Ewa Kopacz kontynuuje wizytę w Chinach. Dziś spotka się z przewodniczącym Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych oraz wiceprezydentem Chińskiej Republiki Ludowej. W rozmowie z polskimi dziennikarzmi deklarowała, że będzie pamiętać o prawach człowieka.","Do spotkania marszałek Ewy Kopacz z jej odpowiednikiem miało dojść wczoraj, ale Chińczycy je przełożyli. Nie podali jednak powodów. Jak relacjonował Tomasz Sajewicz z Polskiego Radia, podczas wczorajszej konferencji prasowej dla polskich mediów Kopacz powiedziała, że kwestia poszanowania praw człowieka z pewnością będzie jedym z punktów jej rozmów, gdyż w tym zakresie Polska może służyć znakomitym przykładem i pewne rozwiązania, które sprawdziły się w naszym kraju, mogą być dobrym przykładem dla Chin. Kopacz w Pekinie przy okrągłym stole. O biznesie w cieniu rocznicy masakry Gaz łupkowy,... czytaj dalej »Wyjazd polskiej delegacji i ustalone na 4 czerwca rozmowy ze stroną chińską w rocznicę masakry od kilku tygodni prowokowały dyskusje w Polsce. W oficjalnym komunikacie kancelarii Sejmu nie poinformowano o jakiejkolwiek próbie rozmów o przestrzeganiu praw człowieka, czego domagali się liczni politycy w kraju. Celem obecnej wizyty jest przede wszystkim zacieśnienie więzów gospodarczych Polski z Chinami, ale - zgodnie z zasadami strategicznego partnerstwa, które w 2011 r. podpisały oba kraje - we wzajemnych stosunkach i rozmowach na szczeblu rządowym nie wolno unikać trudnych tematów, dotyczących podstawowych zasad demokracji. ""Łapcie reporterów"". Na Tiananmen pełno policji w rocznicę masakry Chińskie władze... czytaj dalej »Dzięki wizycie polskie spółki będą mogły być notowane na giełdzie w Szanghaju, a chińskie na warszawskim parkiecie. Umożliwi to porozumienie Komisji Nadzoru Finansowego z chińską Komisją Regulacyjną ds. Papierów Wartościowych, które ma zostać podpisane być może jeszcze w tym roku.Innym efektem spotkania biznesmenów obu krajów jest kontynuacja współpracy w zakresie wydobycia gazu łupkowego. W ciągu najbliższych czterech tygodni delegacja chińskich biznesmenów i ekspertów odwiedzi Polskę, z czym prezes Gaz-Systemu Jan Chadam wiąże nadzieję na wsparcie dużego kapitału.Zdaniem Kopacz najważniejszym celem jest zachęcenie chińskiego biznesu do inwestycji w Polsce i włączenie kapitału drugiej gospodarki świata w nasze priorytetowe przedsięwzięcia, tzn. w inwestycje infrastrukturalne, zwłaszcza w energetyce. Według danych Narodowego Banku Polskiego napływ chińskich inwestycji bezpośrednich do Polski w 2011 r. wyniósł 96,9 mln dol., a skumulowane inwestycje z Państwa Środka w Polsce na koniec 2011 r. wyniosły 389,9 mln dol. Parlamentarzyści w Chinach w rocznicę masakry. Miller: A jakie to ma znaczenie? Data wizyty... czytaj dalej »We wtorek polska delegacja parlamentarna z marszałek Kopacz, a także przedstawiciele Polonii wzięli udział w specjalnej uroczystości w ambasadzie RP w Pekinie, zorganizowanej dla uczczenia przypadającej 4 czerwca rocznicy pierwszych w powojennej historii Polski częściowo wolnych wyborów do Sejmu i całkowicie wolnych wyborów do Senatu.- Polacy w Pekinie, choć przebywają tak daleko od kraju, są symbolem nowej Polski - są dynamiczni, energiczni i przedsiębiorczy. Zachowują jednocześnie to, co jest dla Polaków szczególnie ważne, umiłowanie wolności, wierność tradycji i potrzebę więzi z rodzinnym krajem. Możemy być dumni z drogi, jaką przeszła Polska - powiedziała marszałek Kopacz cytowana w komunikacie przekazanym przez Biuro Prasowe Kancelarii Sejmu. We wtorek Kopacz odwiedziła również specjalistyczny instytut kardiologiczny Fuwai, który jest partnerem ośrodków badawczych w Europie i USA.",Wizyta Ewy Kopacz w Chinach potrwa tydzień,
"""Na wschodniej Ukrainie nie ma rosyjskich wojsk"". Moskwa liczy na ""rozsądek"" Kijowa","- Na wschodniej Ukrainie nie ma rosyjskich wojsk - oznajmił rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow. Wszelkie oświadczenia o ich obecności nazwał ""absurdalnymi"". Premier Dmitrij Miedwiediew wyraził natomiast nadzieję, iż władze w Kijowie mają ""dość rozsądku"", aby nie eskalować konfliktu na wschodzie kraju.","- Ukraina jest na krawędzi wojny domowej i to jest niepokojące - stwierdził Miedwiediew na konferencji prasowej po rozmowach z swoimi odpowiednikami z Białorusi i Kazachstanu. ONZ: U podstaw rosyjskiej interwencji na Krymie leży dezinformacja ""Wykorzystywane w... czytaj dalej »Rzecznik Władimira Putina w Moskwie odpierał natomiast twierdzenia, że rosyjscy żołnierze działają na wschodzie Ukrainy. Wszelkie oświadczenia o ich obecności nazwał absurdalnymi. Dmitrij Pieskow podkreślił też, że Zachód woli nie słyszeć zapewnień Rosji.- Żadnych wojsk tam nie ma. Mówił o tym i prezydent, i minister spraw zagranicznych - powiedział Pieskow dziennikarzom. - Zachód, co dziwi, woli nie słyszeć zapewnień Rosji o nieobecności jej wojsk na terytorium Ukrainy - dodał.- Można jedynie wyrazić zdumienie, że wszystkie oświadczenia strony rosyjskiej są jakby celowo puszczane mimo uszu - powiedział rzecznik.Władimir Putin powiedział Barackowi Obamie w rozmowie telefonicznej w poniedziałek, że oskarżenia o rosyjską ingerencję na Ukrainie są ""bezpodstawne"". Biały Dom informował, że w rozmowie z Putinem prezydent Obama wyraził głębokie zaniepokojenie rosyjskimi działaniami na Ukrainie, w tym wspieraniem prorosyjskich separatystów, dążących do destabilizacji kraju i podważenia pozycji władz w Kijowie. Kijów oskarża rosyjskie służby specjalne o kierowanie wydarzeniami na wschodzie kraju. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Musimy zainwestować w Schengen, a nie w jego upadek""","Minister finansów Niemiec Wolfgang Schaeuble wezwał do ograniczenia liczby imigrantów, gdyż w przeciwnym razie Niemcy nie poradzą sobie z tym problemem. Ostrzegł przed utratą znaczenia przez Europę w wyniku kryzysu uchodźczego.","- Musimy dramatycznie obniżyć liczbę uchodźców, gdyż inaczej nie damy rady - powiedział Schaeuble w Berlinie agencji dpa. Szef resortu finansów ostrzegł, że Europa może stracić swoją pozycję w świecie, jeżeli nie zdoła szybko rozwiązać kryzysu spowodowanego napływem uchodźców. - Musimy starać się o to, by Europa traktowana była nadal jak kontynent mający znaczenie - zauważył polityk CDU. - Nie ma alternatywy do rozwiązania europejskiego - podkreślił Schaeuble. Schaeuble jest najbardziej doświadczonym politykiem w rządzie kanclerz Angeli Merkel. W przeszłości krytykował pośrednio szefową rządu za otwarcie na początku września granicy dla uchodźców, sugerując, że postąpiła jak ""nieostrożny narciarz, który wywołał lawinę"". Merkel jest przeciwna podejmowaniu przez kraje UE na własną rękę, tak jak ostatnio w Austrii, kroków mających ograniczyć liczbę imigrantów. Jej zdaniem problem imigrantów można rozwiązać tylko w skali całej Unii, przy współpracy z Turcją. Porozumienie z Ankarą ma się przyczynić do uszczelnienia granicy grecko-tureckiej, co zdaniem Berlina zahamuje falę uchodźców z Bliskiego Wschodu. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk zapowiedział w środę, że nadzwyczajny szczyt UE-Turcja na temat kryzysu migracyjnego odbędzie się 7 marca. Zaapelował do krajów UE, by zainwestowały w strefę Schengen, a nie przyczyniały się do jej upadku. Podkreślił, że realizacja uzgodnionego między UE a Turcją planu działań w sprawie ograniczenia migracji pozostaje priorytetem. Turcja jest głównym krajem tranzytowym dla syryjskich uchodźców, którzy przedostają się do Grecji i dalej do bogatych państw UE. - Liczba uchodźców musi się zmniejszyć - powiedział Tusk. Zaapelował do przywódców państw unijnych, by nie wdawali się w dyskusję o ""planach A, B czy C"". - To nie ma sensu, a jedynie tworzy podziały w Europie, nie przybliżając nas do rozwiązania - powiedział. - Musimy wypracować syntezę różnych podejść. Nie ma dobrej alternatywy wobec w całościowego europejskiego planu - dodał. Zdaniem Tuska należy poprawić koordynację decyzji dotyczących polityki migracyjnej, podejmowanych w poszczególnych stolicach unijnych. - Musimy też respektować decyzje i przepisy, które już przyjęliśmy. Dotyczy to zarówno planu relokacji uchodźców, jak i stopniowego powrotu do pełnego przestrzegania przepisów kodeksu granicznego Schengen przez wszystkie kraje członkowskie - ocenił szef Rady Europejskiej. - Nie ma wątpliwości, że musimy przywrócić Schengen. Będzie to kosztowne, czasochłonne i wymagające politycznego wysiłku. Niektóre kraje mogą nie poradzić sobie z tym wyzwaniem, ale UE udzieli im pomocy - powiedział. - Musimy zainwestować w Schengen, a nie w jego upadek. Także szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker ocenił, że jednostronne działania poszczególnych krajów w sprawie kryzysu migracyjnego do tej pory przeszkadzały w wypracowaniu wspólnego rozwiązania. Jak powiedział, Komisja Europejska ""jest w sporze prawnym z Austrią"", która wprowadziła limit dzienny dla przyjmowanych azylantów. W ubiegłym tygodniu Austria ogłosiła, że liczba uchodźców wjeżdżających do tego kraju w drodze do innych państw europejskich zostanie ograniczona do 3200 dziennie, a liczba przyjmowanych wniosków azylowych do 80 dziennie. Z kolei w środę w Wiedniu odbyło się spotkanie z krajami Bałkanów Zachodnich poświęcone koordynacji działań w związku z kryzysem uchodźczym. Spotkanie spotkało się z krytyczną reakcją Grecji, której nie zaproszono do Wiednia, a także Komisji Europejskiej. Zwołanie specjalnego szczytu UE-Turcja na początek marca uzgodniono w miniony czwartek na szczycie przywódców unijnych w Brukseli. Na organizacji tego spotkania - mimo że na drugą połowę marca zaplanowany jest regularny szczyt UE - zależało kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Według źródeł szefowa niemieckiego rządu, będąca u siebie w kraju pod dużą presją z powodu kryzysu migracyjnego, miała nalegać na to spotkanie, by móc pokazać, że stara się rozwiązać problem napływu uchodźców jeszcze przed wyborami władz trzech landów. Mają się one odbyć 13 marca. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Premier ""jadł z ręki"" pani Teresie z Zabierzowa Bocheńskiego",Premier Donald Tusk odwiedził w czwartek rodzinę z Zabierzowa Bocheńskiego w woj. małopolskim. Wizyta szefa rządu miała związek z przypadającym 15 maja Międzynarodowym Dniem Rodziny.,"Premier na prośbę pani Teresy zjadł obiad z jej rodziną, dziećmi i wnukami. Kobieta, chcąc zrobić niespodziankę swojej wnuczce Basi, wysłała list z zaproszeniem do premiera. - Nie wiecie, czemu ja tak nalewam panu premierowi. Bo będę mogła powiedzieć, że pan premier mi z ręki jadł - żartowała gospodyni, nalewając zupę szefowi rządu. - Nie da się ukryć - przyznał Donald Tusk. - Pozytywna i ciepła atmosfera - opowiadał po spotkaniu premier. Jak powiedział, Międzynarodowy Dzień Rodziny to dla niego ważne podsumowanie tego co udało się zrobić dla polskiej rodziny. - To jest ciągle o wiele za mało, żebyśmy się mogli cieszyć, ale już naprawdę dużo: to ochrona dziecka, rodziny przed przemocą, kobiet przed przemocą. To z czego jestem szczególnie dumny to ten roczny, rodzicielski urlop, z którego korzystają w zasadzie wszyscy zainteresowani - mówił Tusk. Karta dla dużych rodzin od marca. Będą ulgi na pociąg i basen Od marca w ramach... czytaj dalej » Wspomniał również, że wkrótce będziemy mieć komplet przepisów dotyczących finansowania przez państwo in vitro.- To są przykłady na to, że polska rodzina krok po kroku może czuć się lepiej, chociaż wszyscy wiemy, że jeszcze dużo pracy przed nami - powiedział szef rządu.15 maja obchodzony jest Międzynarodowy Dzień Rodziny, w tym roku pod hasłem ""Co pokolenie to marzenie"". Dzień ten został ustanowiony przez Organizację Narodów Zjednoczonych.",Donald Tusk spotkał się z rodziną pani Teresy,
TK: minister sprawiedliwości nie może żądać akt sądowych,"Przepisy dotyczące prawa ministra sprawiedliwości do żądania przedstawienia mu akt sprawy sądowej są niezgodne z konstytucją - orzekł w środę Trybunał Konstytucyjny. Według TK takie uprawnienie ministra jest ""wkroczeniem w dziedzinę sprawowania wymiaru sprawiedliwości"".","Zdaniem Trybunału umożliwienie ministrowi dostępu do akt oddziałuje na sprawowanie wymiaru sprawiedliwości przez sądy, skoro zarówno przebieg i efekt podstawowej działalności sądów polegającej na orzekaniu znajduje swój wyraz w aktach sprawy - mówił, uzasadniając środowe orzeczenie TK, sędzia Stanisław Biernat. 

Dodał, że tym samym żądanie akt sądowych przez ministra ""powoduje wkroczenie w dziedzinę podstawowej działalności sądów, czyli sprawowania wymiaru sprawiedliwości"". TK zastrzegł, że samo powierzenie ministrowi sprawiedliwości sprawowania nadzoru nad działalnością administracyjną sądów nie jest sprzeczne z konstytucyjną zasadą podziału władz. Inną kwestią jest jednak - według TK - ocena poszczególnych kompetencji ministra wynikających z ustawy.

Uprawnienie ministra do żądania akt przewidziane zostało w nowelizacji Prawa o ustroju sądów powszechnych z 20 lutego tego roku, której ówczesny prezydent Bronisław Komorowski nie podpisał i skierował w jej sprawie wniosek do TK. Sprawa - jak wskazywali prawnicy - dotykała kluczowych kwestii niezawisłości sędziowskiej i niezależności sądów. Spór w środowisku prawniczym o zakres nadzoru administracyjnego ministra nad sądami - w którym mieści się też kwestia upoważnienia do żądania przez ministra od prezesów sądów apelacyjnych akt spraw sądowych - toczy się od kilku lat.

Zdaniem MS bez możliwości wglądu w akta nie jest możliwe w każdym przypadku skuteczne weryfikowanie, czy nadzór jest sprawowany przez prezesów sądów, zaś żądanie akt przez ministra, to ""element nadzwyczajnie wyjątkowy"". Trybunał orzekł również, że niekonstytucyjne są przepisy dotyczące prawa ministra sprawiedliwości do przetwarzania danych osobowych w ramach nadzoru nad sądami. Trybunał podkreślił, że zaskarżone przepisy jeszcze nie obowiązują i nie da się dokładnie przewidzieć, jak będą funkcjonowały, bo prezydent zaskarżył je w tzw. trybie prewencyjnym, czyli przed podpisaniem ustawy - aby przed decyzją poznać opinię TK. Zarazem Trybunał ocenił, że przepisy uznane za niekonstytucyjne ""nie są nierozerwalnie związane z całością ustawy"", która może wejść w życie bez nich.

Jak wyjaśniał w ustnym uzasadnieniu wyroku wiceprezes TK Stanisław Biernat, przepis znowelizowanej ustawy o ustroju sądów powszechnych przyznał ministrowi kompetencje do przetwarzania danych osobowych w ramach uprawnień MS do żądania akt sądowych, aby domagać się postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów. Skoro jednak TK uznał, że taka kompetencja narusza konstytucję, to konsekwencją było stwierdzenie, że norma prawa pozwalająca mu przetwarzać dane z tych akt jest niecelowa - czyli narusza konstytucyjną zasadę celowości przepisów prawa. 

- Brak tego przepisu nie oznacza, że MS nie będzie miał dostępu do danych, bo może przetwarzać dane na zasadach ogólnych - podkreślił zarazem sędzia Biernat. TK badał również zgodność przepisu ustawy o ustroju sądów dotyczącego prawa ministra do przetwarzania danych z sądowych centralnych systemów teleinformatycznych: danych stron postępowania i innych osób występujących przed sądami. Chodziło o odpowiedź na pytanie, czy ingerencja w te dane spełnia przesłankę konieczności ograniczenia konstytucyjnych wolności i praw, i niezbędności dostępu do danych, jaką przewiduje demokratyczne państwo prawne.

- Dopuszczalny zakres kompetencji MS wyznaczają przepisy określające rolę ministra wobec systemów informatycznych - minister pełni rolę administratora systemów, ale już nie administratora danych z systemów - zauważył Trybunał dodając, że zaskarżony przepis przyznaje ministrowi kompetencje do przetwarzania niektórych danych.

- Dostęp do informacji ma na celu administrowanie tymi danymi. Z wyjaśnień Sejmu, ministra i Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych wynika, że ten artykuł przyznaje kompetencje niezbędne do realizacji zadań związanych z informatyzacją sądownictwa. Zdaniem tych organów MS nie będzie miał dostępu do danych z systemu, np. do konkretnych akt spraw sądowych - mówił sędzia Biernat zaznaczając, że TK podziela wskazany sposób interpretacji przepisu, który upoważnia ministra jedynie do realizacji zadań związanych z informatyzacją sądów.

- Zakres przyznanej ministrowi kompetencji jest ograniczony tylko do realizacji ustawowego celu. A nie upoważnia do przetwarzania danych wrażliwych z systemów - dodał prof. Biernat. Autor: js/tr / Źródło: PAP",,
"Rosja chce przerwy w nalotach w Jemenie, żeby ewakuować swoich obywateli","Rosja chce, żeby Rada Bezpieczeństwa ONZ zażądała ""humanitarnych przerw"" w nalotach, prowadzonych w Jemenie przez koalicję pod wodzą Arabii Saudyjskiej. Naloty prowadzone są na cele rebeliantów z ruchu Huti, walczących o obalenie prezydenta Abda ar-Raba Mansura al-Hadiego.","Strona rosyjska przedstawiła członkom Rady Bezpieczeństwa projekt rezolucji w tej sprawie. Wskazano w nim m.in. na potrzebę ""regularnych i obligatoryjnych"" przerw w nalotach, aby umożliwić ewakuację zagranicznego personelu. Rosjanie od kilku dni próbują ewakuować swoich dyplomatów ze stolicy pogrążonego w chaosie Jemenu. Wciąż przebywa tam około 150 Rosjan, m.in. pracowników ambasady. Większość zachodnich krajów już dawno ewakuowało swój personel dyplomatyczny z kraju położonego nad Zatoką Adeńską. Agencja Associated Press odnotowuje, że w przedstawionym ONZ projekcie rezolucji nie ma jednak mowy o przerywaniu walk przez Huti. Z kolei Reuters zwraca uwagę, że w projekcie podkreślono, iż ""wszelkie utrudnianie pomocy humanitarnej i ewakuacji stanowi poważne naruszenie międzynarodowego prawa humanitarnego"". Ambasador Jordanii przy ONZ Dina Kawar, która przewodniczy obecnie Radzie Bezpieczeństwa, powiedziała, że członkowie Rady będą potrzebowali czasu, by rozważyć rosyjski projekt rezolucji.

Tymczasem Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża (MKCK) wezwał do niezwłocznego ogłoszenia 24-godzinnego zawieszenia broni w Jemenie, by można tam było dostarczyć pilnie potrzebną pomoc medyczną. Rozpoczęta 26 marca wspólna operacja zbrojna ok. 10 państw arabskich w Jemenie ma na celu osłabienie i zniszczenie infrastruktury militarnej Huti i ich sprzymierzeńców, walczących o obalenie prezydenta al-Hadiego i przejęcie kontroli nad całym Jemenem. Dyplomaci z krajów Zatoki Perskiej twierdzą, że operacja może potrwać do sześciu miesięcy. Rebelianci są wspierani przez siły wierne byłemu prezydentowi Jemenu Alemu Abd Allahowi Salahowi, który został obalony wskutek rewolty w 2012 roku. Autor: geb/ja / Źródło: PAP",,
"Dzieci zastąpiły w pracy rodziców. Zobacz, jak sobie poradziły","Chociaż na jeden dzień stać się dorosłym. Jak to jest? O tym przekonały się dzieci pracowników Muzeum Emigracji w Gdyni. Z okazji dnia dziecka zastąpiły w pracy swoich rodziców. Ich zmagania z automatem do kawy, stertą papierów i turystami można obejrzeć na specjalnym spocie. Tylko dziś rodziny z dziećmi mogą zwiedzać muzeum za darmo.",Autor: aa / Źródło: TVN24 Pomorze,,
Wassermann: wiarygodność Tuska tematem dla komisji,"- To jest żenujące – w taki sposób poseł Paweł Olszewski z PO komentował dzisiejszą wypowiedź b. szefa CBA Mariusza Kamińskiego na temat tzw. „tarczy antykorupcyjnej”. – Pytanie podstawowe: kto kłamie? – pytał z kolei w programie „24 godziny” Zbigniew Wassermann. Zdaniem posła PiS, odpowiedź na to pytanie powinna przynieść komisja śledcza.","Oglądaj Poseł PO: Pan Mariusz Kamiński jest człowiekiem absolutnie niewiarygodnymZdaniem posła PO Pawła Olszewskiego, Mariusz Kamiński to nikt inny, tylko „polityczne przedłużenie PiS”. – Nie mam złudzeń: pan Kamiński jest w moich oczach człowiekiem niewiarygodnym – dodał poseł. Jego zdaniem świadczy o tym fakt, iż „wcześniej Mariusz Kamiński mówił w TVN24, że kompletnie nie było żadnych informacji o tarczy antykorupcyjnej”. – Teraz sobie coś przypomina, ale jednak nie jest to to, o co mu chodziło – ironizował poseł. Wassermann: Pytanie podstawowe - kto kłamie? - Pytanie podstawowe: kto kłamie? - pytał Zbigniew Wassermann. Poseł PiS argumentował, iż Mariusz Kamiński podczas wywiadu w TVN24 „wypowiadał się o tym, iż było pismo, które mówiło o objęciu ponad dwustu przedsięwzięć pewnym monitoringiem, ale bez jakiegoś szczególnego wskazania, że to dotyczy jakiegoś szczególnego poświęcenia uwagi prywatyzacji stoczni”. – Proszę zwrócić uwagę: przy tej prywatyzacji (stoczni – red.) jedynie CBA zachowało się tak, że dostarczyło pewien materiał analityczny. Inne służby nie – twierdził Wassermann. – Ale to dla premiera Donalda Tuska jest nieważne – dodał poseł. ""Tarcza antykorupcyjna to kolejny PR-owski zabieg rządu"" - To kolejny... czytaj dalej » Zdaniem Wassermanna, „kwestia wiarygodności Mariusza Kamińskiego czy też premiera Donalda Tuska to bardzo dobry temat do pracy komisji śledczej, która uprzedza o odpowiedzialności karnej za mówienie nieprawdy”. Kto zalicza się do ludzi inteligentnych? ""Chcą pozbawić mnie godności. Nie dam zamknąć sobie ust"" Mariusz Kamiński... czytaj dalej »- Można wnioskować, że mamy do czynienia z ludźmi przynajmniej troszkę inteligentnymi – ripostował poseł Olszewski. – Jeżeli pan Mariusz Kamiński się do takich zalicza, to przy takich prywatyzacjach jaką jest prywatyzacja stoczni, to powinien to być priorytet (tarcza antykorupcyjna – red.) w działalności CBA – dodał poseł. Jego zdaniem, Mariusz Kamiński „nie pamięta, albo nie chce pamiętać”, że premier Donald Tusk zwracał się z prośbą o ochronę antykorupcyjną procesu prywatyzacyjnego. Podczas konferencji prasowej, Mariusz Kamiński powiedział, że nikt bezpośrednio nie zlecał CBA kontroli sprzedaży majątku stoczni. Kamiński mówił też, że nie istniał żaden rządowy dokument dotyczący „tarczy antykorpcyjnej”.",Wassermann: kto kłamie?,
Mały słownik IV RP,"Pisząc artykuł do dzisiejszej „Polski” o układzie językowym IV RP zauważyłem, że komputer podkreśla jako błędne słowo „wykształciuch” (albo zmienia je na „wykształci uch”). W zasadzie to nic dziwnego – mój domowy komputer ma jakieś trzy czy cztery lata, więc pochodzi z III RP i niektórych językowych nowotworów nie zna.","Ta zabawna sytuacja skłoniła mnie do pewnego eksperymentu, którego materia przyda się wszystkim, którzy będą kiedyś pisali prace o języku polityki. Otóż postanowiłem wypisać wszystkie słowa nowomowy IV RP i sprawdzić, które jeszcze mój komputer uzna za błędne. Przy okazji namawiam Państwa do dopisywania słówek, które przeoczyłem. Zaczynamy: łże-elita, bura suka, cienias, kamasze, przystawki, moher, oczywista oczywistość, szara sieć, małpa w czerwonym, partia zboczonych kobiet, skrót myślowy, ha-ha-ha (A. Lepper), furiacki atak, stolik do brydża, niebywały, nie mający precedensu atak na rząd, front rozciągający się od Faktów i Mitów – pisma, które kiedyś zatrudniało mordercę księdza Popiełuszki, wirus filipiński, odzyskiwanie, zawłaszczanie, cyrkowe sztuczki (Trybunału Konstytucyjnego), chamstwo, warcholstwo, pewne osoby, pewne fakty, cieniasy, trudna koalicja, totalna opozycja, układ, yes, yes, yes, wykszałciuch, lumpenliberalizm, stablizant.",,
Ambasador Polski w USA: znaczny krok do przodu ws. wiz,"- To znakomita wiadomość - tak przyjęcie przez senacką komisję ustawy imigracyjnej ocenił ambasador RP w USA Ryszard Schnepf. Ustawa obejmuje m.in. zapisy o zniesieniu obowiązku wizowego dla Polaków. - Teraz jest najważniejsze, by żadnych zmian w tej sprawie nie wprowadziła już Izba Reprezentantów - uważa Schnepf.","Senacka komisja przyjęła we wtorek wieczorem (w środę nad ranem czasu polskiego) ustawę imigracyjną, która - jeśli zostanie przyjęta przez cały Kongres - umożliwi milionom nielegalnych imigrantów w USA starania o obywatelstwo. Obszerna, licząca prawie 900 stron, całościowa ustawa imigracyjna zawiera też ważne z punktu widzenia Polski zapisy dotyczące zmiany kryteriów programu o ruchu bezwizowym (Visa Waiver Program), aby mogła do niego dołączyć Polska. Tych zapisów nie zmieniła żadna z wielu poprawek przyjętych przez senatorów. Bliżej zniesienia wiz do USA dla Polaków. Senacka komisja łagodzi przepisy Amerykańska... czytaj dalej » Jak napisało tvn24.pl w oświadczeniu MSZ, ""projekt w swym obecnym kształcie zawiera korzystne dla Polski propozycje zmian warunków uczestnictwa w amerykańskim programie ruchu bezwizowego (Visa Waiver Program), w tym m.in. możliwość przyjęcia do VWP kraju, w którym procent odmów wizowych (refusal rate) nie przekracza poziomu 10% (obecnie poziom ten wynosi 3%)"". - To znakomita wiadomość, że komisja sprawiedliwości pozytywnie zaopiniowała projekt ustawy imigracyjnej; to znaczny krok do przodu. Do pilnowania pozostaje, by także po stronie Izby Reprezentantów nie było wątpliwości, że VWP zostanie uwzględniona w akcie imigracyjnym - powiedział ambasador Ryszard Schnepf.To właśnie w Izbie Reprezentantów, gdzie większość mają Republikanie, od początku spodziewano się największych trudności. Ale, jak podkreślił Schnepf, zastrzeżenia nie dotyczą VWP, lecz ogólnie całej reformy imigracyjnej. Wielu kongresmenów, zwłaszcza republikańskich z południowych stanów, podnosi obawy, że uregulowanie statusu nielegalnych imigrantów zachęci dalsze osoby do nielegalnego przyjazdu do USA przez południową granicę. Zgodę uzależniają od znacznego zwiększenia środków bezpieczeństwa i uszczelnienia granicy, co ma kosztować budżet USA kilka miliardów dolarów. Mamy nadzieję, że do okresu wakacyjnego ustawa nabierze wspólnego kształtu obu izb, a do jesieni będziemy mieć już finalne porozumienie. Ambasador Ryszard Schnepf Z Izby płyną jednak dobre wieści - zauważył polski ambasador. - W ubiegłym tygodniu w piątek Izba Reprezentantów przyjęła dwupartyjne stanowisko w sprawie ustawy imigracyjnej. Nie znamy szczegółów, ale pozytywnym sygnałem jest to, że są w stanie porozumieć się w kwestii nowej ustawy - powiedział.Polski wątek - przyznał dyplomata - jest w całej ustawie ""wątkiem pobocznym"", który jak dotąd nie wywoływał większych kontrowersji ani zainteresowania w Kongresie. - Jest ryzyko, że w pewnym momencie uwaga ustawodawców skupi się na VWP. Ale nie sądzę, by było ryzyko, że zapisy o rozszerzeniu VWP zostaną odrzucone. Mogą być natomiast próby modyfikacji, które mogą negatywnie oddziaływać na nasze interesy - wskazał. Dlatego, jak dodał, będzie spotykać się z tymi kongresmenami, którzy są nieprzekonani co do tego, jak ważną sprawą jest przyjęcie Polski do VWP. Bez wiz do USA jeszcze w tym roku? Początek batalii w Kongresie W nocy z wtorku... czytaj dalej » We wtorek wśród bardzo wielu przyjętych poprawek do ustawy senatorowie nie przyjęli żadnej, która zmieniałaby kluczowe dla Polski zapisy o VWP. W przyjętej ustawie wciąż jest zapis o podniesieniu z obecnych 3 proc. do 10 proc. maksymalnego limitu odmów wizowych, którego nie może przekraczać kraj ubiegający się o włączenie do programu bezwizowego.By odrzucić obawy, że poprzez rozszerzenie VWP Stany Zjednoczone będą narażone na wzrost nielegalnej imigracji, ustawa przewiduje utworzenie biometrycznego systemu monitorowania turystów - kiedy wyjeżdżają, a nie tylko kiedy wjeżdżają do USA. Ma on służyć zapobieganiu nielegalnym przedłużeniom pobytu.Ustawa została przyjęta w komisji senackiej stosunkiem głosów 13 do 5. Na forum całego Senatu trafi Zamach w Bostonie utrudni zniesienie wiz dla Polaków? Zamachy bombowe w... czytaj dalej »najpewniej około 10 czerwca. Przyjęcie ustawy w komisji i skierowanie jej do głosowania plenarnego w Senacie było możliwe dzięki wycofaniu się Demokratów z kontrowersyjnej poprawki w sprawie prawa do obywatelstwa dla imigrantów pozostających w homoseksualnych związkach z obywatelami USA. Ta poprawka, odrzucana przez Republikanów, najpewniej zostanie jednak ponownie zgłoszona podczas głosownia w Senacie.Reforma systemu imigracyjnego, który nie był w USA gruntownie zmieniany od prawie trzech dekad, to jeden z priorytetów prezydenta Baracka Obamy na drugą kadencję. Głównym celem reformy jest z jednej strony umożliwienie nielegalnym imigrantom, których liczbę szacuje się w USA na 11 mln, zalegalizowania pobytu, a następnie także uzyskania obywatelstwa. Z drugiej strony reforma ma naprawić system legalnej imigracji, tak by w przyszłości przyjmować do USA obcokrajowców, uwzględniając ich zawodowe kwalifikacje i potrzeby rynku.Projekt ustawy został zgłoszony przez grupę ośmiu prominentnych senatorów pochodzących z obu partii. Prasa nazwała tę grupę ""bandą ośmiu"" (Gang of Eight). Jej nieformalnym liderem jest Demokrata z Nowego Jorku Charles Schumer; to on zabiegał o włączenie do reformy polskiego wątku.",Krok bliżej do zniesienia wiz do USA dla Polaków?,
Giertych: głowy w policji powinny polecieć,"- Najbardziej mnie boli sprawa ambasady, bo to podważa wizerunek Polski na całym świecie - powiedział w ""Kropce nad i"" Roman Giertych, były wicepremier i były szef Młodzieży Wszechpolskiej, komentujac burdy podczas ""Marszu Niepodległości"". Jak mówił, organizatorzy marszu okazali się ""chłopcami w krótkich spodenkach."" - To jest żałosne i smutne, bo niepodległość powinna łączyć - mówił. Dodał, że zawiniła także policja, która powinna odpowiednio zabezpieczyć przemarsz narodowców.","Szef MSW: Chcieliśmy obniżyć poziom napięcia. Ta taktyka zawiodła i pozostała naga siła - Nikt nie jest w... czytaj dalej »Roman Giertych stwierdził, że dla niego jedynym marszem niepodległości był ten organizowany przez prezydenta Bronisława Komorowskiego. Jak mówił, on sam w nim uczestniczył i jest dumny. Zdaniem Giertycha, ""Marsz Niepodległości"" był antyniepodległościowy. - Może jest wynikiem tego, że pani minister (Krystyna) Szumilas ograniczyła Sienkiewicza w szkołach - ironizował, podkreślając, że w ""Krzyżakach"" najgorszym występkiem określony został atak na posłów krzyżackich. - To jest prymitywna dzicz - mówił o chuliganach, którzy brali udział w incydentach na terenie Warszawy. Jak ocenił, podpalenie budki strażniczej na tyłach ambasady Rosji ""podważa wizerunek Polski na całym świecie."" Dodał, że dziwi go, iż organizatorzy marszu to lekceważą . - Są standardy cywilizowanego świata, których się nie przekracza - powiedział. Giertych odniósł się także do ataku na ""Tęczę"" na pl. Zbawiciela. - Atak na ta ""Tęczę"" zrobił z niej symbol czegoś. Tęcza pojawia się na niebie i nie ma powodu, by przypisywać ją do jakiejś ideologii, oddawać ją komukolwiek - stwierdził. Skłotersi po starciach: Spróbujemy obciążyć kosztami odpowiedzialnych - Zostaliśmy... czytaj dalej »Giertych mówił, że 11 listopada zawiniła także policja, której zadaniem było zapewnić bezpieczeństwo podczas zgromadzenia. Jak podkreślał, ""ktoś nie dopilnował i nie zauważył"", że marsz przechodzi na tyłach ambasady rosyjskiej. Ocenił, że jest to ""kompromitujące"". - Powinna być odpowiedzialność szefa policji, nie wiem czy centralnej czy warszawskiej - dodał i tłumaczył, że reakcja tłumu może być nieprzewidywalna i zawsze trzeba zakładać najgorsze. - Głowy w policji powinny polecieć - podkreślił. Są pierwsze wyroki po burdach w Warszawie W warszawskim... czytaj dalej »Jak ocenił gość ""Kropki nad i"", ""atmosfera histerii antyrosyjskiej to wina Prawa i Sprawiedliwości"". - To, co mówił Jarosław Kaczyński dwa dni temu, że w Polsce są siły antyniepodległościowe - czy to nie jest podsycanie wojny polsko-polskiej? - dopytywał. - Idzie taki prymityw, łysy kibol, jeden drugi, dziesiąty, on reaguje, bierze pałkę, kamień i rzuca - mówił gość ""Kropki nad i"". Jak tłumaczył, ""taka reakcja jest prymitywa, a za emocje tych prymitywów odpowiadają ci, którzy je nakręcają"". Rzecznik MSZ: będzie nota dyplomatyczna ws. burdy przed ambasadą Polskie MSZ wyśle... czytaj dalej »Giertych zaproponował, by wprowadzić domniemanie odpowiedzialności cywilnej za szkody materialne, osób, które nakładają kominiarki na manifestacje. - Miasto może później pozywać osobę, która zakrywa twarz - tłumaczył i dodał: - Czemu my, jako podatnicy mamy płacić za te burdy? Zdaniem Giertycha, Młodzież Wszechpolska i Obóz Narodowo-Radykalny, nie powinny być zdelegalizowane. Jak ocenił, ""to by nic nie dało"", bo w ich miejsce powstałyby kolejne organizacje. - Żałuję, że ci panowie poszli w stronę radykalną, w relacje z kibolami. To jest przekreślenie dorobku organizacji, w której było kiedyś wielu porządnych ludzi - powiedział. Podczas organizowanego przez narodowców ""Marszu Niepodległości"" doszło w poniedziałek - podobnie jak w poprzednich latach - do burd. Jak informowano poszkodowanych zostało 19 osób, 14 przewieziono do szpitali. Zniszczono m.in. kilka samochodów. Policjanci użyli pałek, gazu łzawiącego i pieprzowego oraz broni gładkolufowej z gumowymi kulami. Marsz został rozwiązany przez ratusz na żądanie policji, mimo to demonstranci przeszli przez całą zaplanowaną trasę.","Roman Giertych był gościem ""Kropki nad i""",
Naczelnik NBP przyznaje - ustawiał przetargi,Przez siedem lat w Narodowym Banku Polskim trwał proceder ustawiania przetargów na sprzęt komputerowy. Teraz CBA zatrzymało osiem osób podejrzanych o wręczanie i przyjmowanie łapówek. Wszyscy już usłyszeli zarzuty i przyznali się do winy. Zostali zwolnieni za kaucją.,"Wszystkich zatrzymanych przewieziono do Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu - informuje rzecznik CBA Temistokles Brodowski. A rzeczniczka prokuratury Małgorzata Klaus mówi: - Podejrzani przyznali się do zarzutów i złożyli obszerne wyjaśnienia. Naczelnik podejrzany Wśród zatrzymanych jest wysoki rangą urzędnik - naczelnik w Departamencie Informatyki i Telekomunikacji NBP. Jan L. został zatrzymany przez funkcjonariuszy CBA w swoim warszawskim mieszkaniu. Ustawiane przez niego przetargi mają dotyczyć serwisowania i napraw sprzętu teleinformatycznego w banku. Łapówki mieli wręczać mu przedstawiciele jednej z wrocławskich firm teleinformatycznych. Według wstępnych szacunków, Jan L. przyjął w łapówkach około 350 tys. zł. Agenci CBA w resorcie finansów Funkcjonariusze... czytaj dalej » Zatrzymano 8 osób Oprócz Jana L. zatrzymani zostali także dwaj właściciele firmy komputerowej (Krzysztof M. i Tomasz F.), którym przedstawiono zarzuty wręczenia korzyści majątkowych za ustawianie przetargów w NBP. Wobec Jana L. prokuratura zastosowała kaucję w wysokości 50 tys. zł, zakaz opuszczania kraju, a także zakaz pełnienia funkcji oraz przeprowadzania przetargów. Przedsiębiorcy muszą natomiast zapłacić 50 tys. zł i 30 tys. zł kaucji. Obaj mają także zakaz opuszczania kraju. CBA ujęło też pięć innych osób, które pośredniczyły w przekazywaniu pieniędzy. To z nimi podpisywano fikcyjne umowy zlecenia. Pieniądze za faktycznie niewykonane prace, przedsiębiorcy przelewali im na konta bankowe. Osoby te - jako tzw. słupy - po potrąceniu sobie części pieniędzy, oddawali resztę łapówki bankowcowi, bądź jego synowi. Prokuratura postawiła im zarzuty pomocnictwa w popełnianiu przestępstw przez naczelnika. Ten korupcyjny układ funkcjonował przez siedem lat - od 2001 do 2008 r. Podczas przeszukań w NBP, w firmie należącej do Tomasza F. i Krzysztofa M. oraz w mieszkaniach zatrzymanych funkcjonariusze CBA zabezpieczyli liczne dowody przestępstwa. Wobec przedsiębiorców i naczelnika NBP zastosowano środki zapobiegawcze w postaci zakazu opuszczania kraju i poręczenia majątkowego. Zatrzymanie nie zaskakuje NBP Dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji NBP Marcin Roszkowski mówi, że Jan L. został w czwartek dyscyplinarnie zwolniony z pracy, a w samym NBP przeprowadzone zostanie postępowanie wyjaśniające oraz audyt wewnętrzny - Zatrzymanie Jana L. nie jest dla nas zaskoczeniem, ponieważ od kilku dni prowadziliśmy ścisłą współpracę z prokuraturą i CBA. Przejrzystość i transparentność jest jedną z głównych zasad działania NBP jako instytucji publicznej, dlatego NBP podjął pełną współpracę z organami państwa w wyjaśnianiu tej sprawy - dodał Roszkowski. Podejrzani zostali zatrzymani we wtorek, w środę odbyły się przesłuchania, a następnie zostali zwolnieni.",CBA zatrzymało 8 osób podejrzanych o ustawianie przetargów,
"Premier o ustaleniach ws. tupolewa: Dobrze się stało, że mamy ten rozstrzygający komunikat","- Spekulacje wokół ewentualnego wybuchu na pokładzie tupolewa dawały paliwo do ostrych wewnętrznych konfliktów - mówił w poniedziałek Donald Tusk. Premier odniósł się do ustaleń Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie, które wykluczyły wybuch na pokładzie prezydenckiego samolotu. Jak mówił, ""dobrze się stało, że mamy ten rozstrzygający komunikat"".","Prokuratura: nie było wybuchu na pokładzie Tu-154M Na pokładzie... czytaj dalej »Premier zaznaczył, że emocje towarzyszące spekulacjom wokół materiału wybuchowego na pokładzie Tu-154M, ""mogły być rujnujące dla polskiego państwa."" Z kolei Antoni Macierewicz, szef zespołu parlamentarnego ds. wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej ocenił, że ustalenia prokuratury, to ""spektakularna kompromitacja"". Jego zdaniem twierdzenie, że w samolocie nie było żadnego materiału wybuchowego i był to tragiczny wypadek jest elementem tej propagandy. Odnosząc się do twierdzenia WPO, że mały rozrzut szczątków samolotu przeczy tezie o wybuchu, Macierewicz argumentował, że samolot rozpadł się na przynajmniej 60 tys. fragmentów. - Nie było takiej katastrofy, która doprowadziłaby do takiego zniszczenia - przekonywał poseł. Także wygląd szczątków prezydenckiej salonki i zwęglone części samolotu - twierdzi Macierewicz - wskazują na to, że doszło do wybuchu. Posła PiS nie przekonuje ponadto stwierdzenie WPO, że skrzydło samolotu zostało złamane wskutek zderzenia z brzozą. Krytycznie o reakcji Macierewicza na ustalenia śledczych wypowiedzieli się politycy PO, TR i SLD. W opinii Leszka Millera, szefa Sojuszu, Macierewicz wierzy w zamach i nie wierzy w wiedzę na temat zamachu. - A wiara wiedzą nie jest - skwitował. - Dla niego nie liczą się fakty, nie liczy się prawda, dla niego liczy się tylko granie katastrofą i 96 ofiarami - dodał Andrzej Rozenek z Twojego Ruchu. Zdaniem Andrzeja Halickiego z PO zespół parlamentarny ds. wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej, na czele którego stoi Macierewicz, powstał nie po to, aby dociekać prawdy, ale po to, aby ""tworzyć zamieszanie w głowach Polaków"". Oglądaj Wideo: tvn24 Politycy o Macierewiczu: Tworzy zamęt w głowach Polaków Pełnomocnik rodzin: prokuratura wpisuje się w scenariusz polityczny - Dzisiejsza... czytaj dalej »Prokuratura podała, że biegli nie znaleźli śladów po wybuchu na pokładzie samolotu Tu-154M; uznali też, że fragmenty metali w brzozie w Smoleńsku najprawdopodobniej pochodzą ze skrzydła tego samolotu. Jak mówił szef WPO płk Ireneusz Szeląg, biegli z Centralnego Laboratorium Kryminalistycznego Komendy Głównej Policji dokonali analizy fizyko-chemicznej oraz wydali opinię uzupełniającą, badając zarówno próbki pobrane z pokładu samolotu, pnia brzozy oraz wbitych weń fragmentów metalu, jak i z ciał ofiar oraz miejsca katastrofy smoleńskiej. Wnioski opinii - liczącą ok. 1,3 tys. stron opinię opublikowano na stronach internetowych WPO - głoszą, że zarówno na ciałach, jak i na częściach samolotu oraz pozostałych przedmiotach, nie ujawniono śladów materiałów wybuchowych ani substancji powstałych w wyniku degradacji tych materiałów. Polskie śledztwo przedłużono niedawno do 10 października 2014 r. Rosyjski komitet śledczy przedłużył własne śledztwo do 10 lipca.",Donald Tusk,
Kardynał: zagraża nam islamizacja,"""Islamizacja"" zagraża Europie, która wypiera się swych chrześcijańskich korzeni - ostrzega kardynał Miloslav Vlk, arcybiskup Pragi i prymas Czech.","- Jeśli chrześcijanie ""nie obudzą się"", może dojść do islamizacji życia - oznajmił 77-letni kardynał w wywiadzie opublikowanym na jego stronie internetowej. - Jeśli nastawienie Europy do własnych korzeni się nie zmieni, Europa zislamizuje się - dodał duchowny. Podkreślił też, że ""ponieważ życie Europejczyków jest systematycznie pozbawiane chrześcijańskiej treści, powstaje pusta przestrzeń, którą [muzułmanie - red.] bardzo łatwo wypełnią"". Według biskupa chrześcijańskie korzenie, których Europa się według niego wypiera, dałyby jej ""siłę do przeciwstawienia się niebezpieczeństwu bycia 'podbitym' przez muzułmanów"". Muzułmanie mają moc duchową Kardynał wyraża też przekonanie, że ""islam nie podbił Europy bronią wojenną pod koniec średniowiecza i na początku ery współczesnej"", ale ""dziś walka toczy się za pomocą broni duchowej"", której ""Europa nie posiada"". - Muzułmanie natomiast Co czwarty człowiek wyznaje islam W potocznej... czytaj dalej » opanowali ją do perfekcji - pisze kardynał, ostrzegając przed ""zagrożeniem upadkiem Europy"". Zasłużony biskup Prześladowany za czasów komunizmu Vlk został mianowany arcybiskupem Pragi w 1991 r. przez Jana Pawła II. W 2007 r. zgłosił chęć przejścia na emeryturę. Zgodnie z prawem kanonicznym wszyscy biskupi katoliccy powinni złożyć papieżowi dymisję w wieku 75 lat, ten zaś podejmuje decyzję, czy ją przyjąć. Według praskich mediów, Watykan ma ogłosić nazwisko następcy Vlka w tym tygodniu.","Kardynał Vlk krytykuje ""islamizację"" Europy",
Pożegnalna podróż Fidela Castro. Tysiące Kubańczyków na trasie przewozu urny,"Urna z prochami Fidela Castro, zmarłego w zeszłym tygodniu wodza rewolucji kubańskiej i przywódcy Kuby, rozpoczęła w środę pożegnalną podróż po wyspie przed niedzielnymi uroczystościami pogrzebowymi. W Hawanie na trasie pochodu ustawiły się tysiące ludzi.","Niewielka urna, wykonana z drewna cedrowego i przykryta flagą Kuby, została przeniesiona z siedziby ministerstwa obrony w Hawanie i umieszczona na przystrojonej kwiatami platformie ciągniętej przez pojazd wojskowy. Szczątki 90-letniego przywódcy w najbliższych dniach pokonają ponad 800 km przed złożeniem ich w niedzielę w położonym na południu Santiago de Cuba - kolebce kubańskiej rewolucji, która w 1959 r. obaliła dyktatorskie rządy Fulgencio Batisty. Tam odbędzie się też właściwa uroczystość pogrzebowa. W Hawanie tysiące mieszkańców ustawiły się wzdłuż trasy przejazdu. Część z nich, by zapewnić sobie dobre miejsce, nocowała na chodnikach. - Kochamy naszego El Comandante, uważam, że mamy obowiązek stawić się tu dziś i go pożegnać - powiedziała agencji AP 59-letnia Mercedes Antunez. We wtorek wieczorem na Placu Rewolucji w Hawanie odbyły się uroczystości poświęcone pamięci Castro z udziałem dziesiątek tysięcy Kubańczyków i przywódców wielu państw Ameryki Łacińskiej i Karaibów.

Na czas dziewięciodniowej żałoby narodowej zostały zawieszone ""wszystkie działania i imprezy publiczne"" - poinformowano. Flagi państwowe w miejscach publicznych zostały opuszczone do połowy masztu. Na ulicach Hawany nie słychać muzyki, częściowo zakazano sprzedaży alkoholu. Po ogłoszeniu informacji o śmierci przywódcy w witrynach wielu sklepów pojawiły się jego portrety.

Fidel Castro zmarł w piątek wieczorem w Hawanie w wieku 90 lat. Na czele komunistycznej Kuby stał przez prawie pół wieku. Bezwzględnie zwalczał swych przeciwników i wszelkie ruchy opozycyjne, a zmonopolizowana przez państwo gospodarka stanęła na progu bankructwa. W lutym 2008 r. zrezygnował z funkcji przewodniczącego Rady Państwa i przekazał faktyczne sprawowanie władzy swemu młodszemu o pięć lat bratu Raulowi, który rozpoczął ograniczone próby reform wolnorynkowych. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
"""Ludobójczy rząd Izraela""","Prezydent Wenezueli Hugo Chavez kolejny raz nie zawiódł oczekiwań swoich słuchaczy. Podczas wizyty w Syrii skrytykował ""ludobójczy rząd Izraela"" i pochwalił Iran, najbliższego sojusznika Damaszku, za ""wykorzenienie imperializmu"".","- Państwo Izrael przeobraziło się w lokaja i zabójcę na usługach imperializmu - oświadczył Chavez w 80-minutowym przemówieniu w mieście As-Suwajda na południu Syrii, dokąd przybył drugiego i ostatniego dnia swojej wizyty w tym kraju. Prezydent dodał - jak podaje telewizja syryjska - w obecności 9 tys. osób, że tak jak krytykowało się apartheid w Republice Południowej Afryki, tak samo należy krytykować Izrael. - Tam też jest apartheid, tak samo okrutny i tak samo brutalny - oznajmił Chavez, dodając: - W imieniu naszych narodów żądamy od narodu Izraela, by zaprzestał nękania Palestyńczyków. Naród Izraela należy przywołać do rozsądku(...), bo nie może on popierać ludobójczego rządu. Chavez zaapelował też do Izraela o zwrot Syrii Wzgórz Golan, okupowanych od 1967 r. USA wspólnym wrogiem W przemówieniu Chavez: USA dążą do wojny - Jankesi chcą... czytaj dalej »nie zabrakło też krytyki Stanów Zjednoczonych. Nawiązując do sytuacji w Ameryce Południowej, Chavez powiedział, że ""północnoamerykańskie imperium usiłuje przeistoczyć Kolumbię(...) w Izrael Ameryki Łacińskiej. - Widzą państwo, że Syria i Wenezuela mają tego samego wroga - podkreślił. Pozdrawiam przyjaciół z Iranu Na zakończenie Chavez, który jeszcze w piątek odlatuje do Teheranu, pozdrowił Iran, ""brata Syrii i Wenezueli"", z uznaniem wypowiadając się o jego polityce międzynarodowej. - Irańczycy wyplenili jankeskie imperium i jego sojuszników - grzmiał Wenezuelczyk.",,
Wpadka,14 kwietnia 2008 r.Kolejne faux pas kancelarii prezydenta.,,,
Erdogan zjadł posiłek z transseksualistą,Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zjadł w Stambule kolację z najbardziej znanym transseksualistą kraju - wynika ze zdjęć rozpowszechnionych przez służby prasowe głowy państwa w kilka godzin po rozpędzeniu przez policję manifestacji LGBT.,"Szef państwa z konserwatywno-islamskiej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), w niedzielę jadł iftar - pierwszy posiłek, który spożywa muzułmanin po zachodzie słońca w okresie ramadanu - z artystami, wśród których była aktorka Bulent Ersoy, wykonawczyni klasycznych pieśni z epoki ottomańskiej, znana w całej Turcji. Ersoy, którą fani nazywają diwą, w ciągu lat stała się symbolem zwiększonej tolerancji na osoby LGBT w Turcji.

Zdjęcia pokazują szefa państwa, który razem ze swoją osłoniętą chustą żoną Eminą siedzi za stołem przy iftarze, zorganizowanym w Tarabya, w oficjalnej stambulskiej siedzibie Erdogana w europejskiej części miasta.

Bulent Ersoy, obecnie 64-letni, przeszedł operację zmiany płci na początku lat 80. w Londynie, za co w kraju spotkał się z cenzurą, a nawet aktami fizycznej agresji. Iftar z Erdoganem wywołał lawinę komentarzy na Twitterze. ""Kraj zmienia się w prawdziwy cyrk"" - oceniła jedna z internautek, a inni zwracają uwagę na sprzeczności w zachowaniu prezydenta. Wielu zwolenników partii Erdogana to konserwatywni muzułmanie.

Kilka godzin przed iftarem policja w pełnym rynsztunku gazem łzawiącym i kulami z kauczuku rozproszyła w centrum Stambułu zgromadzenie około 50 członków społeczności LGBT, nazwane ""Trans Pride"".

Demonstrację zorganizowano w ramach tygodnia LGBT, który przypadł w Turcji w środku ramadanu. Władze Stambułu ogłosiły w piątek zakaz parady gejów ""Gay Pride"" zaplanowanej na 26 czerwca pod pretekstem ""utrzymania bezpieczeństwa i porządku publicznego"", wzbudzając tym, jak pisze agencja AFP, oburzenie ze strony społeczeństwa obywatelskiego. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Porwany noworodek odnaleziony. Porywacze złapani,"Niemiecka policja zatrzymała porywaczy trzytygodniowej Michali Janovej, którą uprowadzono w ubiegłym tygodniu z miejscowości Trmice w Czechach","Szczegóły odnalezienia dziecka nie są znane. Wiadomo, że porywaczy złapano w poniedziałek wieczorem w Koblencji w zachodnim kraju związkowym Nadrenia-Palatynat. Zatrzymano trzy osoby - dwie kobiety i jednego mężczyznę. Dziecko porwane z wózka w Czechach. Porywacze uciekli do Niemiec? M.in. polska... czytaj dalej » Jak donosi internetowe wydanie dziennika ""Bild"", cała trójka to prawdopodbnie obywatele Niemiec. Dziecko jest całe i zdrowe, obecnie jest pod opieką lekarzy. Do Niemiec jadą już jego rodzice. Kim są porywacze? Niespełna trzytygodniowa dziewczynka Michala Janova została porwana z wózka w środę po południu w miejscowości Trmice w kraju uściańskim w Czechach (blisko granicy z Niemcami). Matka nie zdążyła zareagować, ponieważ za rękę trzymała drugie, starsze dziecko. Porywacz wraz z partnerką uciekł w kierunku Niemiec czarnym samochodem VW Touran na ukradzionych białoruskich numerach rejestracyjnych. Według różnych wersji zakładano, że przestępcy mogli uciec do Niemiec albo na Białoruś.",Porwane dziecko odnalezione,
Dżihadyści zburzyli starożytną świątynię w Palmyrze,"Dżihadyści z Państwa Islamskiego (IS) zburzyli w niedzielę starożytną świątynię Szamin-Baala (boga nieba) w syryjskiej Palmyrze - poinformował dyrektor generalny departamentu antyków i muzeów Syrii Mamun Abdulkarim. Więcej w programie ""Fakty z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20.","Według aktywistów opozycji syryjskiej do zburzenia świątyni dżihadyści użyli dużej ilości materiałów wybuchowych. W środę media poinformowały, że dżihadyści z IS zamordowali 81-letniego Chaleda al-Asaada - jednego z najbardziej zasłużonych archeologów w syryjskiej Palmyrze; jego pozbawione głowy ciało powiesili na jednej z kolumn na głównym placu starożytnego miasta.

Na początku lipca IS zamieściło nagranie wideo przedstawiające egzekucję 25 syryjskich żołnierzy, których rozstrzeliwują w amfiteatrze w Palmyrze młodzi chłopcy. Pokazano też kilkudziesięciu mężczyzn oraz kilkoro dzieci siedzących na stopniach rzymskiego amfiteatru i przyglądających się egzekucji. Pierwsze wzmianki o Palmyrze pochodzą jeszcze z początku II tysiąclecia p.n.e. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka IS zaminowało ostatnio Palmyrę, która jest wpisana na listę światowego dziedzictwa kultury UNESCO. Świątynia w Palmyrze, która trafiła w ręce dżihadystów była uznawana za zagrożoną. Teraz została zniszczona. Autor: msz/ / Źródło: PAP",,
"Śledztwo ws. majątku Adamowicza przedłużone. ""Nie kierujemy się kalendarzem wyborczym""","Postępowanie ws. oświadczeń majątkowych prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza prowadzone jest nadal ""w sprawie"", oznacza to, że nikomu jak dotąd nie przedstawiono zarzutów. Według śledczych niewiele wskazuje na to, żeby zakończyło się ono przed 16 listopada, kiedy odbędą się wybory samorządowe. Prokurator generalny przedłużył śledztwo do 31 marca 2015 roku ze względu na niekompletny materiał dowodowy.","- Wystąpiliśmy do Prokuratury Generalnej o przedłużenie śledztwa i taką zgodę otrzymaliśmy. Postępowanie zostało przedłużone do 31 marca 2015 roku - poinformowała Hanna Grzeszczak, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Poznaniu - Prowadzący to postępowanie uznali, że zebrany materiał dowodowy jest niekompletny i dopiero po jego uzupełnieniu będzie wiadomo, jakie dalsze kroki podejmie prokuratura - dodała. Adamowicz i Karnowski przymierzają się do kolejnej kadencji. Do wielkiej polityki ich nie ciągnie Drogi rowerowe,... czytaj dalej »Oznacza to, że do czasu listopadowych wyborów samorządowych nie będzie wiadomo, czy Paweł Adamowicz usłyszy zarzuty, czy też postępowanie będzie umorzone. - Rozumiem, że jest termin wyborów samorządowych, ale nie kierujemy się kalendarzem wyborczym, tylko zebranym materiałem dowodowym - podkreśliła prokurator Grzeszczak. Prokurator dodała, że aby rozstrzygnąć, czy Adamowicz celowo podał inny stan swojego majątku niż faktycznie jest, czy też po prostu się pomylił, śledczy muszą uzupełnić materiał. Chodzi m.in. o nieprawdziwą wartość funduszy inwestycyjnych czy brak jednego z siedmiu posiadanych w tym czasie mieszkań. Prokuratorzy wciąż nie przesłuchali Pawła Adamowicz i nie wiadomo, kiedy to może nastąpić. - W ostatnich miesiącach przesłuchano ponad 30 osób. Są to pracownicy Urzędu Miejskiego w Gdańsku, osoby z firm deweloperskich, a także część członków rodziny prezydenta - poinformowała Grzeszczyk. Wątek korupcyjny w śledztwie ws. prezydenta Gdańska Śledczy z... czytaj dalej »Śledczy badają informacje zamieszczane przez Adamowicza w składanych w latach 2009-2012 oświadczeniach o stanie majątkowym, weryfikują zasoby finansowe oraz źródła ich pochodzenia. Sprawdzane są też okoliczności dotyczące nabycia przez Adamowicza nieruchomości na terenie Gdańska. CBA skontrolowało oświadczenia majątkowe prezydenta Gdańska z lat 2007-2012. Kontrola trwała od października 2012 do czerwca 2013 roku. Przedmiotem była ich prawidłowość i prawdziwość, sprawdzano też przestrzeganie przez prezydenta Gdańska ograniczeń i obowiązków, jakie przepisy nakładają na osoby pełniące funkcje publiczne. Prokuratura bada oświadczenia złożone od 2009 roku, wcześniejsze się przedawniły. Adamowicz po upublicznieniu sprawy stwierdził, że ""jest pewien swoich racji i ze spokojem oczekuje, że prokuratura jednoznacznie rozstrzygnie te kwestie na jego korzyść"". ""Potrafię słuchać, wyciągać wnioski, uczyć się"". Prezydent Gdańska będzie ubiegał się o piątą kadencję Paweł Adamowicz... czytaj dalej »Prokuratorzy do tej pory sprawdzili dokumentację firmy deweloperskiej i firmy która pośredniczyła w procesie zakupu mieszkań na osiedlu Neptun Park w Gdańsku. Przesłuchiwani są też świadkowie, którymi są inni właściciele mieszkań na tym samym osiedlu. Śledczy chcą w ten sposób sprawdzić, czy Paweł Adamowicz nie kupił nieruchomości po zaniżonych cenach. Ostatecznie w październiku ubiegłego roku CBA zawiadomiło Prokuraturę Generalną o możliwości popełnienia przez Pawła Adamowicza przestępstwa związanego ze składanymi przez niego oświadczeniami majątkowymi. Jak ustalił wówczas portal tvn24.pl, CBA napisało w zawiadomieniu, że mogło dojść do korupcji - majątek prezydenta jest bowiem o około kilkaset tysięcy złotych większy, niż wynoszą jego oficjalne przychody. Prokurator generalny podjął decyzję o przekazaniu zawiadomienia do poznańskiej prokuratury apelacyjnej. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Adamowicz wciąż nie został przesłuchany,
Clegg i jastrzębie w Gabinecie,"Znamy kolejne szczegóły składu nowej brytyjskiej władzy. Wicepremierem rządu już na pewno będzie lider mniejszego koalicjanta - Liberalnych Demokratów, Nick Clegg. Jego partii przypadną jeszcze cztery miejsca w rządzie.","- Jej Wysokość Królowa z zadowoleniem zaaprobowała nominację Nicka Clegga na stanowisko wicepremiera - poinformował rzecznik nowego premiera Davida Camerona. Dodał, że obie koalicyjne partie - konserwatyści i liberałowie - uzgodniły, iż w nowym rządzie, w sumie pięć stanowisk (łącznie z wicepremierem) przypadnie Liberalnym Demokratom. Cameron już na Downing Street Gordon Brown... czytaj dalej » Liberałowie potwierdzili Deputowani i kierownictwo partii Liberalnych Demokratów formalnie zaakceptowali wymaganą większością dwóch trzecich głosów porozumienie o zawarciu koalicji rządowej z Partią Konserwatywną - oświadczył w środę nad ranem rzecznik liberałów. Nick Clegg powitał ""powstanie rządu nowego typu"". Konserwatywno-liberalny gabinet Camerona będzie pierwszym rządem koalicyjnym w Wielkiej Brytanii od II wojny światowej. Negocjacje Nieoficjalne doniesienia sugerują, że liberałowie uzyskali od konserwatystów znaczne ustępstwa m. in. w sprawach podatkowych, ale przystali na konserwatywne żądanie cięć w wydatkach rządowych w wysokości 6 mld funtów jeszcze w obecnym roku finansowym. Konserwatyści mieli też przystać na postulowane przez liberałów odebranie urzędującemu premierowi możliwości określania terminu wyborów, co pozwalało na rozpisywanie ich w chwili, kiedy sondaże wskazują na dobry wynik rządzącej partii. Kadencja Izby Gmin pozostanie pięcioletnia, ale z dokładnie określonym końcem. Zamierzenia ustawodawcze nowej koalicji zostaną w jej imieniu oficjalnie przedstawione przez królową Elżbietę II 25 maja w wystąpieniu w Izbie Gmin. Jastrzębie na posterunku Według źródeł w Partii Konserwatywnej, nowym ministrem spraw zagranicznych będzie były przywódca konserwatystów William Hague a stanowisko ministra obrony obejmie konserwatywny deputowany Liam Fox, znany ze swoich ""jastrzębich"" poglądów. Fox jest zwolennikiem twardej polityki wobec Iranu i jego kontrowersyjnego programu nuklearnego oraz zdecydowanie popiera utrzymanie przez Wielką Brytanię nuklearnego potencjału odstraszającego. Te same źródła twierdzą, że szefem resortu skarbu zostanie inny konserwatywny deputowany George Osborne.",Lider Liberalnych Demokratów obejmie stanowisko wicepremiera rządu,
Libertas: nie płacimy kandydatom do PE,"Lider partii Libertas Declan Ganley odrzuca oskarżenia, jakoby miał płacić politykom z innych krajów europejskich za kandydowanie do Parlamentu Europejskiego pod szyldem jego partii - donoszą irlandzkie media. Libertasowi zarzucano, że niektórym kandydatom spoza Irlandii miał oferować nawet 1 mln euro.","Declan Ganley nazwał takie doniesienia ""nieprawdziwymi"" i uznał, że ""są rozpowszechnione po to, by odwrócić uwagę od zasadniczego przesłania"" jego partii. Według mediów niektórym kandydatom spoza Irlandii Libertas miał oferować nawet 1 mln euro w zamian za zgodę na kandydowanie z listy tej partii. Taką ofertę finansową mieli otrzymać m.in. szwedzcy eurosceptycy z grupy Unilisten, jeśli staną do wyborów razem z partią Ganleya. Declan Ganley wypowiadał się z okazji przedstawienia irlandzkich kandydatów Libertas. On sam kandyduje w Irlandii w okręgu północno-zachodnim. Wygłosił wykład u Ganleya za 100, a nie 50 tysięcy euro Według polityków... czytaj dalej » Libertas się pręży W czerwcowych wyborach do PE Libertas wystawia 300 kandydatów w 24 państwach, w tym w Polsce. Ganley twierdzi, że w różnych państwach UE ma 16 tys. aktywistów. Libertas jest przeciwny Traktatowi Lizbońskiemu; skutecznie wystąpił przeciwko temu dokumentowi w irlandzkim referendum 12 czerwca 2008 roku. Uważa, że UE jest za mało reprezentatywna i sterowana przez biurokratów, którzy ze swych decyzji nie są rozliczani. Ostatnio opowiedział się za zmniejszeniem budżetu UE o 10 mld euro rocznie. Partia Libertas dotychczas nie ogłosiła szczegółowego manifestu wyborczego.","Ganley twierdzi, że kandydatom nie płaci",
"Nie pozwolili mu odczytać Apelu Poległych. MON: nie utrudnialiśmy. Harcmistrz: jak było, widać na nagraniach","Harcerz wywołany do odczytania Apelu Poległych na Westerplatte w ostatniej chwili usłyszał: ""proszę stać"", a drogę zagrodził mu, według gdańskiego magistratu, żandarm. - Wojsko nie dotrzymało obietnicy, jestem wstrząśnięty - mówi TVN24 oburzony Paweł Adamowicz. Harcerze o pomoc w wyjaśnieniu całej sytuacji poprosili prezydenta Andrzeja Dudę. MON tymczasem twierdzi, że ""wszystko odbyło się zgodnie z ceremoniałem"".","Incydent podczas obchodów rocznicy wybuchu II wojny światowej na Westerplatte. Zgodnie z wcześniej ustalonym scenariuszem Apel Poległych wraz z nazwiskami prezydentów Ryszarda Kaczorowskiego i Lecha Kaczyńskiego z małżonką miał odczytać harcmistrz Artur Lemański. Odniesienia ""stańcie do apelu"" miał natomiast wygłosić oficer Marynarki Wojennej. Po każdym wezwaniu z ust żołnierzy oraz harcerzy miało paść gromkie ""Chwała Bohaterom!"". Apel odczytano, ale - wbrew ustaleniom - zrobił to tylko żołnierz. W ostatniej chwili nie dopuszczono harcerza do mównicy. Tę sytuację można zobaczyć na nagraniu udostępnionym przez urząd miasta Gdańska. Na filmiku widać, jak harcerz czeka, by wejść na mównicę, a tuż przed nim stoi mężczyzna w czarnej kurtce. Jak twierdzą urzędnicy, to żandarm. W pewnym momencie pojawia się tam - znów: jak twierdzą miejscy urzędnicy - przedstawicielka Ministerstwa Obrony Narodowej i mówi do harcerza: ""proszę stać"". Apel Poległych odczytuje żołnierz. Tuż po uroczystościach zajście skomentował zbulwersowany Paweł Adamowicz. - Od 18 lat spotykamy się na Westerplatte. Było tu siedmiu premierów, trzech prezydentów. Nigdy przedtem nie spotkałem się z tak niską kulturą jak dzisiaj. Nigdy nie spotkałem się z sytuacją, że uzgadniam coś z wysokimi przedstawicielami Marynarki Wojennej i MON, a następnie rano te ustalenia nie są dotrzymywane. Tu stało się coś, co jest sprzeczne z istotą tego miejsca - powiedział dziennikarzom Paweł Adamowicz. Harcerze współorganizują z miastem uroczystości na Westerplatte. - To coś niebywałego, że tych młodych ludzi odsuwa się i traktuje jak rekwizyt, ozdobnik. To fatalny przykład, który idzie z góry. Jestem tym osobiście wstrząśnięty - dodał Adamowicz. Prezydent Gdańsk wrócił do sprawy po południu w jednym z wpisów na swoim Facebooku.  Marynarka Wojenna odmówiła komentarza i odesłała nas do MON. Na stronie resortu pojawił się po południu komunikat: ""Uroczyste obchody 78. rocznicy wybuchu II wojny światowej na Westerplatte, które odbyły się z udziałem najwyższych władz państwowych, Marszałka Senatu RP, Premier Rady Ministrów oraz Rządu przebiegły zgodnie z ceremoniałem wojskowym"". Anna Pęzioł-Wójtowicz podkreśliła w komunikacie, że ""Żandarmeria Wojskowa realizowała zadania zgodnie z prawem"", a jej żołnierze ""w żaden sposób nie utrudniali osobom przebywającym na Westerplatte udziału w ceremonii"". ""Funkcjonujące w mediach nagrania z części uroczystości obrazują moment, kiedy apel pamięci jest odczytywany"" - czytamy na stronie resortu. W Dzienniku Urzędowym MON 3 października 2014 roku opublikowano decyzję szefa MON dotyczącą wprowadzenia ""Ceremoniału Wojskowego Sił Zbrojnych RP"". Zgodnie z tym ceremoniałem - stanowiącym załącznik do decyzji ministra - ""apel przeprowadza się w miejscach związanych z dziejami narodu polskiego, na cmentarzach wojennych, przy pomnikach i tablicach pamiątkowych upamiętniających poległych żołnierzy polskich oraz chwałę oręża polskiego"". ""Tekst apelu odczytuje się powoli i wyraźnie"" - zaznaczono. W przypisie do tego zdania sprecyzowano, że ""jeżeli w uroczystości bierze udział wojskowa asysta honorowa, tekst apelu powinien być odczytywany przez oficera z jednostki wojskowej wystawiającej asystę"". ""Podczas uroczystości organizowanych przez komendantów szkół podoficerskich tekst apelu może być odczytany przez podoficera"" - dodano. Reporter TVN24 zapytał o incydent z Westerplatte Beatę Szydło, która uczestniczyła w porannych uroczystościach. Nie miał takiej możliwości podczas konferencji, bo premier odpowiadała tylko na pytania dotyczące usuwania skutków nawałnicy. Dlatego reporter zadał swoje pytanie, gdy Szydło opuszczała salę. Nie otrzymał odpowiedzi. Dziś przed południem Związek Harcerstwa Polskiego wydał specjalny komunikat w tej sprawie. ""Podczas tegorocznych obchodów rocznicy wybuchu II wojny światowej  na Westerplatte organizatorzy zaplanowali, że apel poległych odczyta  instruktor harcerski. Ostatecznie nie doszło do tego. Sytuacja,  która miała miejsce dzisiaj rano na Westerplatte była niecodzienna i dla  nas niezrozumiała. ZHP zwrócił się do Prezydenta RP Andrzeja Dudy,  który jest honorowym protektorem harcerstwa o pomoc w jej wyjaśnieniu.  Na Westerplatte obecnych było ponad 350 harcerzy"" - napisali harcerze. Sytuacją na Westerplatte był też osobiście zaskoczony harcmistrz Artur Lemański,  który miał odczytać Apel Poległych. -  Dla nas te obchody są bardzo  ważne. Jesteśmy nie tylko ich   uczestnikami. Te uroczystości to również  ostatni punkt naszego zlotu,   podczas którego harcerze poznają historię  miasta. W tym roku mieliśmy   prowadzić część tych obchodów. Jak było, widać na nagraniach i   pozostawiam to już innym do oceny. Trudno to  opisać - powiedział   tvn24.pl Artur Lemański. Jak powiedziała TVN24 rzeczniczka ZHP, ""taka sytuacja zdarzyła się po raz pierwszy"". Harcerze mają nadzieję, że prezydent Duda pomoże im wyjaśnić tę sytuację. Jest to dla nich istotne, bo ZHP współorganizuje obchody na Westerplatte od samego początku. - Harcerze odczytywali apel poległych od 1999 r. do 2005 r., gdy tę honorową rolę przejęło od nich wojsko. Tak miało być do dzisiaj, bo miało to wrócić znów do harcerzy - ustalił reporter TVN24. Batalia o to, kto i co przeczyta na Westerplatte, zaczęła się kilka tygodni wcześniej, kiedy władze Gdańska poprosiły MON o asystę wojskową. I przyszła odpowiedź. Wojsko się pojawi, ale tylko wtedy, gdy oprócz tradycyjnego Apelu Poległych zostanie również odczytany tzw. Apel Smoleński. Na to miasto nie chciało się zgodzić. PRZECZYTAJ PISMO Z MON",Beata Szydło nie reaguje na pytanie o Westerplatte-@@@-ZHP o uroczystościach na Westerplatte,
Kofi Annan poleci do Syrii,"Specjalny wysłannik ONZ i Ligi Arabskiej, były sekretarz generalny ONZ, Kofi Annan oświadczył w środę w Nowym Jorku, że zamierza ""stosunkowo szybko"" udać się do Syrii aby ocenić sytuację w tym kraju i spotkać się z prezydentem Baszarem el-Asadem. - Apeluję do niego nie tylko o to, by podjął rozmowy ze mną, ale także włączył się do procesu pokojowego, który rozpoczynamy - stwierdził Annan.","- Spodziewam się udać się do Syrii w stosunkowo niedługim czasie - powiedział Annan po spotkaniu z sekretarzem generalnym ONZ, Ban Ki Munem. Gdzie jest Bouvier? Dementi informacji o jej uratowaniu Prezydent Francji... czytaj dalej »Najcięższy ostrzał od tygodni. Asad ""wysłał dywizję brata"" Prezydent Syrii... czytaj dalej » Annan mówi ""dość"" - Moje przesłanie do Damaszku jest jasne: masakrom i przemocy musi być położony kres - podkreślił polityk, dodając: - Musimy ułatwić udzielanie pomocy humanitarnej, zapewnić pomoc potrzebującym i razem z Syryjczykami doprowadzić do pokojowego rozwiązania. Ban Ki Mun powiedział ze swej strony, że ""usilnie wzywa władze syryjskie do pełnej współpracy"". - Raz jeszcze apeluję do nich, aby pracowali na rzecz pokojowego i demokratycznego rozwiązania dla dobra narodu syryjskiego - oświadczył. Amos cofnięta na granicy Apele ONZ na niewiele się jednak zdają. W środę na terytorium Syrii nie wpuszczono zastępczyni sekretarza generalnego ONZ ds. humanitarnych Valerie Amos, mimo wielokrotnych próśb kierowanych do rządu w Damaszku. Amos miała ocenić sytuację humanitarną w Syrii i wraz z grupą współpracowników i działaczy Czerwonego Krzyża udzielić pomocy osobom potrzebującym. Według oficjalnych danych ONZ, w ciągu 11 miesięcy represji wojsk rządowych wobec opozycji zginęło ponad 7500 osób.",,
Maduro ogłoszony zwycięzcą. Opozycja nie uznaje wyniku wyborów,"Obecny lewicowy prezydent Wenezueli Nicolas Maduro zwyciężył w niedzielnych przyspieszonych wyborach prezydenckich - ogłosiła w niedzielę późnym wieczorem, czasu lokalnego Narodowa Rada Wyborcza (CNE). Jego rywale zapowiedzieli, że nie uznają wyniku wyborów.","Rada poinformowała, że po przeliczeniu wyników z 93 procent lokali wyborczych Maduro uzyskał około 68 procent głosów a jego najgroźniejszy rywal Henri Falcon - około 22 procent. Na Maduro oddało głosy 5,8 miliona uprawnionych do głosowania a na Henri Falcona - 1,8 miliona. Frekwencja przy urnach wyniosła 46,1 procent. Zwolennicy Maduro w stolicy kraju - Caracas - powitali zwycięstwo ich kandydata tańcami na ulicach w pobliżu pałacu prezydenckiego Miraflores i odpalaniem sztucznych ogni. Tymczasem Falcon oświadczył, że nie uzna wyniku wyborów ze względu - jak podkreślił - na liczne nieprawidłowości w ich przeprowadzeniu. Zaliczył do nich między innymi umieszczenie ponad 13 tysięcy punktów kolportujących prorządowe materiały propagandowe w pobliżu lokali wyborczych. W rozmowie z dziennikarzami po zamknięciu lokali wyborczych Falcon oświadczył też, że jego szanse zmniejszył apel opozycji wzywający do bojkotu wyborów. Opozycja wezwała do bojkotu głosowania, ponieważ uważa, podobnie jak większość społeczeństwa, że wynik wyborów był z góry przesądzony na korzyść obecnego prezydenta. Z tych samych powodów do powtórzenia głosowania wezwał inny kandydat do prezydentury - pastor Javier Bertucci. Maduro odwoływał się głównie do swych zwolenników w najbiedniejszych okręgach wyborczych, które, jak pisze Reuters, pozostają bastionem rządu mimo szalejącej inflacji i coraz dotkliwszych braków rynkowych napędzających wielocyfrową inflację. Przed kamerami telewizji Maduro zapewniał, że ""proces wyborczy pozwoli wkroczyć Wenezueli w etap stabilizacji politycznej"". Stany Zjednoczone, podobnie jak wiele innych krajów, uznały wybory w Wenezueli za nieprawomocne. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Wpadł oszust stulecia,"Po trzech dniach poszukiwań francuska policja złapała Jerome Kerviela, maklera podejrzanego o defraudację 4,9 miliarda euro z banku Societe Generale.","31-letni Kerviel został tymczasowo zatrzymany i jest obecnie przesłuchiwany przez policjantów oddziału finansowego paryskiej policji. W piątek wieczorem policjanci przeprowadzili rewizję w jego mieszkaniu w podparyskim Neuilly-Sur-Seine, a także w siedzibie Societe Generale w paryskiej dzielnicy La Defense. W siedzibie banku służby śledcze zabezpieczyły - jak ujawniły anonimowe źródła - ""użyteczne przedmioty"", w tym ""materiały informatyczne"", mające ułatwić śledztwo w tej sprawie. Prokuratura paryska wszczęła dochodzenie w czwartek po sensacyjnych doniesieniach dyrekcji banku i jednego z jego klientów. Okazało się, że pracujący tam młody makler dokonał rekordowego wyczynu i umniejszył aktywa tej szacownej - założonej jeszcze przez Napoleona - instytucji o prawie pięć miliardów euro. Co najbardziej zastanawiające, wciąż nie wiadomo, jakimi motywami kierował się Kerviel. Bank przyznaje, że na nielegalnych transakcjach młody makler nie zarobił dla siebie osobiście ani grosza. Dlatego cytowani przez francuskie media eksperci finansowi mają wątpliwości, czy ogromna strata mogła być dziełem jednego oszusta, czy też w sprawę nieuczciwych transakcji zamieszana była dyrekcja banku. Premier Francji Francois Fillon zobowiązał minister gospodarki Christiene Lagarde do sporządzenia w ciągu 8 dni raportu wyjaśniającego przyczyny afery.","Wpadł makler, który zdefraudował 5 mld euro",
Szef Czerwonych Brygad bez emerytury,"Założyciel Czerwonych Brygad cierpi, bo nie ma emerytury. W więzieniach, w których przebywał prawie ćwierć wieku, nie odprowadzano za niego składek. Rodziny ofiar terrorystów z Czerwonych Brygad są oburzone jego roszczeniami.","67- letni obecnie Renato Curcio walczył przez lata o rewolucję proletariatu i rozbicie włoskiego państwa. By dopiąć celu założył terrorystyczne Czerwone Brygady (Brigate Rosse). Szacuje się, że Czerwone Brygady zabiły w latach 70. i 80. ponad 130 osób, a 2000 odniosły rany. Szerokim echem na świecie odbiło się uwięzienie i zabicie byłego premiera Włoch, Aldo Moro. Włoski ZUS każe mu odejść z kwitkiemSłynny terrorysta: Polski rząd szkolił naszych ludzi - Byłem w Polsce... czytaj dalej » ""Nie mam prawa do niczego"" - mówił główny ideolog Czerwonych Brygad. - Jestem zmuszony pracować tak długo, jak tylko będę mógł - dodał. Curcio, który przebywał w więzieniu w latach 1974-1998, przemawiał w niedzielę na konferencji na temat świata pracy w Pesaro. I właśnie tam, w wygłoszonym przemówieniu, skoncentrował się na swojej sytuacji socjalnej. Podkreślił, że choć pracował w wielu więzieniach, to nie odprowadzano za niego składek, a zatem nie ma obecnie prawa do emerytury, o czym poinformował go Włoski Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Rodziny ofiar są wstrząśnięte To skandal, że lider terrorystów domaga się emerytury od państwa - mówią cytowani przez gazety krewni ofiar Czerwonych Brygad. Syn zamordowanego przez nie w 1986 roku burmistrza Florencji Lando Contiego powiedział dziennikowi ""Corriere della Sera"": ""Jeśli państwo przyzna Curciemu emeryturę, poproszę o azyl polityczny w Ameryce albo w Izraelu, bo te kraje okazywały zawsze bliskość z ofiarami terroryzmu, a nie z oprawcami"". ""La Stampa"" podkreśla, że Renato Curcio jest udziałowcem spółdzielni wydawniczej i od lat wydaje książki, między innymi o sytuacji świata pracy oraz więźniów we Włoszech.",,
"Faszystowskie plakaty na wegańskich
barach. ""Zaje***my was ku**y lewackie""","Gdańska policja ustala, kto w nocy z piątku na sobotę umieścił na witrynach wegańskich barów nazistowskie symbole i groźby. Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz zadeklarowała, że ""zrobi wszystko, co w jej mocy, by sprawcy tego ataku zostali ukarani"".","""Zaje***my was ku**y lewackie"", ""White power"", ""Nigdy dość rasizmu i faszyzmu w Trójmieście"" - plakaty z takimi hasłami zauważyli w sobotę rano pracownicy trzech wegetariańskich barów w Gdańsku. Na ścianach i szybach lokali było też bazgroły z nazistowskimi symbolami. - Równo rok temu z piątku na sobotę miała miejsce taka sama sytuacja. Lokal został pomazany, została też pomalowana elewacja z tyłu - opowiada Daniel Jaroć, właściciel restauracji wegańskiej Faloviec/kuchnia roślinna. Jak mówi, sprawa trafiła wtedy na policję, jednak nie została rozwiązana. - A przynajmniej nikt mnie o tym nie powiadomił - zastrzega. Po ataku Jaroć postanowił zamontować monitoring, dlatego tym razem udało się nagrać sprawców. Na filmie widać mężczyznę i kobietę, którzy przyklejają plakaty i malują sprayem ścianę. - Jest wszystko, nawet rozmowa między dwoma osobami. Mamy nadzieję, że policja zrobi z tego użytek i złapie sprawców - mówi właściciel restauracji. Plakaty były podpisane ""Szturmowcy"". Jednak grupa z Pomorza na jednym z portali społecznościowych zaznaczyła, że nie ma związku z atakiem. ""Szturmowcy z Pomorza nie mają nic wspólnego z przeprowadzonym atakiem na gdańskie restauracje w nocy z piątku na sobotę. Nasza działalność to przede wszystkim akcje o charakterze społecznym, metapolitycznym, kulturowym, charytatywnym. Odpowiadające na potrzeby lokalnej społeczności i nie ma w niej miejsca na dewastowanie prywatnych lokali, czy rozklejanie wulgarnych plakatów. Nasz nacjonalizm wykracza poza proste akty chuligaństwa"" - skomentowali.  Urząd miejski w Gdańsku rozesłał w sobotę po południu krótkie oświadczenie prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. ""W naszym mieście nie ma zgody na mowę nienawiści i akty agresji. Jestem w stałym kontakcie z policją i zrobię wszystko, co w mojej mocy, by sprawcy tego ataku zostali ukarani"" - napisała Dulkiewicz, apelując jednocześnie do wszystkich mieszkanek i mieszkańców Gdańska: ""Przeciwstawiajcie się stanowczo nienawiści, która ma miejsce w Waszym otoczeniu. Nie pozwalajcie na hejt i przemoc. Musimy razem stawić opór przemocy w życiu społecznym"".  ""Nieodpowiedzialne słowa zbierają swoje żniwo. Znany z historii mechanizm szukania wroga dla bieżącego urobku politycznego, może w krótkiej perspektywie skuteczny, przynosi tego typu tragiczne skutki. Ludzie o poglądach nieakceptowalnych w demokratycznym Państwie prawa, zachęcani przez lidera rządzącej partii, podnoszą wysoko głowę"" - napisał z kolei na swoim profilu w portalu społecznościowym wiceprezydent Piotr Grzelak. Na plakatach pojawiło się także hasło ""Nigdy dość rasizmu i faszyzmu w Trójmieście"". Prawdopodobnie było to nawiązanie do zaplanowanej wcześniej demonstracji pod hasłem ""Dość faszyzmu i rasizmu"". Odbyło się ono w sobotę 16 marca przy Złotej Bramie w Gdańsku. Organizatorzy skomentowali ostatnie zdarzenia. - Dzisiaj rano trzy bary wegetariańskie zostały obklejone bardzo wulgarnymi hasłami. Ci ludzie pokazali, że nie tylko chcą stąd przepędzić wszystkie osoby, które myślą inaczej niż oni, ale oni chcą nas po prostu zabić  - powiedziała w sobotę Aleksandra Mielewczyk-Gryń z Feministycznej Brygady Rewolucyjnej Febra. - Chcemy pokazać, że my się nie boimy. Nie dla rasizmu, nie dla faszyzmu, nie dla nazizmu w Polsce - dodała. Asp. sztab. Mariusz Chrzanowski, oficer prasowy gdańskiej policji poinformował, że w sobotę rano do dwóch gdańskich komisariatów - na Przymorzu i we Wrzeszczu, zgłosili się pracownicy dwóch restauracji i poinformowali, że na witrynach i elewacjach lokali ktoś umieścił plakaty i wykonał napisy propagujące nazizm. W niedzielę zgłosiła się trzecia wegańska knajpka, na której szybach powieszono takie same plakaty. Chrzanowski wyjaśnił, że do lokali udali się funkcjonariusze z grupy dochodzeniowo-śledczej, którzy przeprowadzili oględziny. - Policyjni technicy zabezpieczyli ślady. Sprawą zajęli się kryminalni, którzy sprawdzają monitoringi oraz przeprowadzają rozmowy z osobami mogącymi posiadać jakiekolwiek informacje dotyczące tych zdarzeń - poinformował. Wyjaśnił, że o sprawie została powiadomiona prokuratura, a policyjne postępowanie prowadzone jest pod kątem art 256 kk. Przepis ten dotyczy publicznego propagowania faszystowskiego lub innego totalitarnego ustroju państwa lub nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych albo ze względu na bezwyznaniowość. Za popełnienie takiego czynu grozi do dwóch lat więzienia. Chrzanowski zaapelował o kontakt z policją - pod numerem (58) 52 11 522 - osoby, które mogą pomóc w ustaleniu, kto nakleił plakaty i naniósł napisy. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/b / Źródło: TVN24/PAP",Plakaty pojawiły się na trzech barach w Gdańsku,
Doradca prezydenta: dociśnięty Janukowycz się przeliczył,"- Janukowycz został dociśnięty do ściany. Z tym, że prawdopodobnie się przeliczył jeśli chodzi o możliwość zachowania - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Roman Kuźniar, doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego. - Myślę, że Janukowycz stracił niezależność wobec prezydenta Putina - dodał.","Na Majdanie Niepodległości, placu w centrum Kijowa, protestowało w niedzielę ok. 200 tysięcy – a według niektórych mediów - nawet 500 tysięcy osób. Hasłom poparcia dla integracji europejskiej towarzyszyły wezwania do ustąpienia prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza i premiera Mykoły Azarowa. Tłum przyszedł również pod budynek administracji prezydenta Ukrainy, na ulicę Bankową, także w centrum Kijowa. Doszło do starć z milicją. To efekt odłożenia podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. Noc w namiotach otoczonych barykadami. Na Majdanie wciąż tysiące ludzi W niedzielę w... czytaj dalej »Roman Kuźniar podkreślił w TVN24, że ""cały szereg rzeczy w związku z tym, co dzieje się na Ukrainie wzbudza nieufność i pytania o wiarygodność"". - Problem wiarygodności po tym, co stało się w ciągu ostatnich tygodni niewątpliwie pozostaje i prezydent Janukowycz będzie musiał nad tym popracować - ocenił Kuźniar. Według doradcy prezydenta ""Janukowycz został dociśnięty do ściany"" przez Władimira Putina. - Z tym, że prawdopodobnie się przeliczył jeśli chodzi o możliwość zachowania. To tak zawsze jest, że jak się pod groźbami ustępuje, to się traci kontrolę nad tym ustępowaniem. Ten kto już raz poczuł, że groźbami może coś wywalczyć, formułuje kolejne groźby. Myślę, że Janukowycz stracił niezależność wobec prezydenta Putina. Teraz będzie musiał pracować nad odwoływaniem tej zależności - podkreślił Roman Kuźniar. Czy Janukowycz stał się wasalem Putina? - Nie, bo to, co jest troską Janukowycza to reelekcja. To podstawowa rzecz, która kieruje jego poczynaniami, również decyzją, że nie podpisze umowy o stowarzyszeniu. Z drugiej strony prezydent Janukowycz nie będzie chciał być wasalem Moskwy i Putina. Jak wiemy, obaj prezydenci nie darzą się nadmierną sympatią. Janukowyczowi zależy na reelekcji i warunki, czy oferta Putina była dla niego o wiele dogodniejsza, ponieważ nie wiązała się z żadnymi trudnościami wewnętrznymi - analizował Kuźniar. Jego zdaniem prezydent Ukrainy ""nie utopi tej demonstracji we krwi"". - On wyczuwa jakie są jego interesy. Na pewno nie będzie chciał skończyć jak Julia Tymoszenko. Zachowa pewien umiar w reakcjach - dodał.","Doradca prezydenta Roman Kuźniar był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Media: decyzja ws. ""afgańskiego pasztetu"" jest słuszna","""Decyzja słuszna i odważna"", ""by się z Afganistanu wycofać trzeba najpierw mocniej się tam zaangażować"", ""najważniejsze przemówienie prezydentury"" - światowa prasa pozytywnie pisze o decyzji Baracka Obamy w sprawie Afganistanu. Amerykański prezydent zamierza wysłać do tego kraju 30 tys. dodatkowych amerykańskich żołnierzy.","Barackowi Obamie przyklasnęły media w Ameryce. Zdaniem ""Washington Post"" decyzja o zwiększeniu wojsk o 30 tys. jest ""słuszna i odważna"". Gazeta ocenia, że Obama ""ograniczył misję sił USA. Ich celem nie będzie pokonanie talibów, ale odwrócenie ich impetu, utrzymanie głównych centrów i wyszkolenie sił afgańskich"". Zwiększenie liczby wojsk ""jest jedynym sposobem, by zapobiec klęsce"" w Afganistanie - podkreśla dziennik. Przekonujące argumenty ObamyPo to, by się z Afganistanu wycofać trzeba najpierw mocniej się tam zaangażować. Wojny są jak prace w domu, łatwo się je zaczyna, ale jeśli nie doprowadzi się ich do końca, to skutkiem jest ogólny bałaganThe TimesPosiłki USA w Afganistanie. Talibowie: to wzmocni nasz opór Talibowie... czytaj dalej »(Decyzja Obamy o zwiększeniu wojsk) jest jedynym sposobem, by zapobiec klęsceWashington PostPosiłki USA w Afganistanie. Talibowie: to wzmocni nasz opór Talibowie... czytaj dalej »Obama mając gorzką pewność, że wywołał niezadowolenie wszystkich - jastrzębi i gołębi, prawicy i lewicy, generałów i ambasadorów - podjął jedyną decyzję, na jaką pozwalał mu afgański pasztet, odziedziczony po George'u W. Bushu Po to, by się z Afganistanu wycofać trzeba najpierw mocniej się tam zaangażować. Wojny są jak prace w domu, łatwo się je zaczyna, ale jeśli nie doprowadzi się ich do końca, to skutkiem jest ogólny bałagan The Times (Decyzja Obamy o zwiększeniu wojsk) jest jedynym sposobem, by zapobiec klęsce Washington Post Obama mając gorzką pewność, że wywołał niezadowolenie wszystkich - jastrzębi i gołębi, prawicy i lewicy, generałów i ambasadorów - podjął jedyną decyzję, na jaką pozwalał mu afgański pasztet, odziedziczony po George'u W. Bushu ""New York Times"" poświęca Barackowi Obamie sporo miejsca. Gazeta pisze z o ""przekonujących argumentach militarnych"" i ""znacznej odwadze politycznej"" prezydenta. W innym artykule ""NYT"" zwraca uwagę na ""być może najbardziej decydujące pytanie"", czy w wojnę zaangażują się silniej same władze afgańskie. ""Kontynuowanie strategii (George'a W.) Busha, by walczyć (w Afganistanie) tanim kosztem, jest gwarancją klęski"" - pisze dziennik. Gazeta przypomina, że po ponad sześciu latach wojny, było tam tylko 27 tys. żołnierzy USA. Chwali też Obamę za przedstawienie wiarygodnego kosztu zwiększenia wojsk - 30 mld USD w przyszłym roku. ""Nie wiemy, czy Obama zdoła dotrzymać swego terminu rozpoczęcia wycofywania wojsk w lipcu 2011 roku"" - przyznaje ""NYT"", jednak wyznaczenie terminu uważa za ""rozsądną ideę"". Nieco po nosie dostało się Obamie od ""Wall Street Journal"". Dziennik za negatywną uważa decyzję amerykańskiego prezydenta o ograniczeniu planów szkolenia i wyposażenia sił afgańskich. Brytyjczycy też chwalą Pochwałę Obama zebrał także od brytyjskiej prasy. ""The Times"" - podobnie jak media amerykańskie - określa krok Obamy jako ""słuszny"". ""Po to, by się z Afganistanu wycofać trzeba najpierw mocniej się tam zaangażować"" - pisze dziennik. I dodaje"" ""wojny są jak prace w domu, łatwo się je zaczyna, ale jeśli nie doprowadzi się ich do końca, to skutkiem jest ogólny bałagan"". Zdaniem ""Timesa"", Obama nie chce, by Afganistan pozostał ""projektem niedokończonym"". Gazeta zwraca uwagę, że rozmieszczenie dodatkowych wojsk USA rozpocznie się w styczniu i będzie następowało w kilku fazach w zależności od tego, jak z ruchem rebelianckim będzie sobie radził afgański rząd. ""Times"" nie ma wątpliwości, iż ""Obamie będzie o wiele łatwiej przekonać do swych planów Kongres i opinię, jeśli swój plan przedstawi nie jako eskalacji wojny, lecz jako początek wycofywania się z tego kraju"". Ryzykowna decyzja Również dziennik ""Daily Telegraph"" podkreśla, że Obama po raz pierwszy wyznaczył datę - lipiec 2011 roku, jako początek wycofywania się Amerykanów z Afganistanu. ""Prezydent USA podjął najbardziej ryzykowne przedsięwzięcie, które może zadecydować o tym, jak jego prezydentura będzie oceniana"" - twierdzi gazeta. Najważniejsze przemówienie Do głosów pochwał przyłączyła się włoska prasa, która wtorkowe wystąpienie prezydenta USA określa jako jego ""najważniejsze przemówienie prezydentury"". Tak jest przynajmniej dla dziennika ""La Stampa"", którego zdaniem przemówienie Obamy wyznacza ""przełom"" w jego polityce i jest dowodem jego niesłychanej stanowczości. Celem zaś - jak podkreśla - jest zniszczenie i pokonanie Al-Kaidy. W rekordowym tempie ""Corriere della Sera"" pisze o ""rekordowym tempie"" w jakim amerykańscy żołnierze trafią do Afganistanu. ""Nie będą sami. U ich boku mają stanąć nowe wojska sojuszników, od 5 tys. do 10 tys. ludzi, których tym razem europejskim stolicom trudno będzie odmówić"" - zauważa największa włoska gazeta. ""Ale na pewno będą ostatni: w Kabulu nie będą zawsze"" - dodaje ""Corriere della Sera"" odnosząc się do zapowiedzi, że Amerykanie zaczną się wycofywać za 18 miesięcy. Podjęta decyzja ""wystawi na ciężką próbę możliwości logistyczne machiny wojskowej USA"" - podsumowuje dziennik. Afgański pasztet Mniej entuzjastyczna w ocenie jest włoska ""La repubblica"". ""Obama mając gorzką pewność, że wywołał niezadowolenie wszystkich - jastrzębi i gołębi, prawicy i lewicy, generałów i ambasadorów - podjął jedyną decyzję, na jaką pozwalał mu afgański pasztet, odziedziczony po George'u W. Bushu"" - pisze dziennik. Krok, jaki podjął amerykański prezydent gazeta nazywa ""dalszym zanurzeniem ręki w afgański ul"". Według komentatora dziennika Obama postąpił zgodnie z powiedzeniem: ""będziesz przeklęty, jeśli to zrobisz i będziesz przeklęty, jeśli tego nie zrobisz"". Zdaniem publicysty Obama wygłaszając przemówienie wiedział bowiem, że każda decyzja, jaką ogłosi, będzie skrytykowana i uznana za kontrowersyjną. ""Od wczorajszego wieczoru wojny Busha stały się wojnami Obamy"" - konstatuje ""La Repubblica"".",Media przychylne Obamie,
Odmówili Nawalnemu zarejestrowania agencji informacyjnej,"Roskomnadzor, czyli rosyjski regulator mediów, odmówił opozycjoniście Aleksiejowi Nawalnemu zarejestrowania agencji informacyjnej nazwanej jego nazwiskiem. Nawalny odwołuje się od tej decyzji.","Opozycjonista Aleksiej Nawalny po raz kolejny próbował założyć własne media. Informacja o najnowszej takiej inicjatywie pojawiła się po tym, jak jeden z moskiewskich sądów zarejestrował w miniony piątek pozew Nawalnego przeciwko regulatorowi mediów. Opozycjonista odwołał się od decyzji Roskomnadzoru, który odmówił zarejestrowania ""Agencji informacyjnej Aleksieja Nawalnego"". Współpracownik polityka, Iwan Żdanow potwierdził, że jest to ""odwołanie się od jednej z odmów rejestracji"" i że w tym przypadku chodzi konkretnie o zarejestrowanie agencji informacyjnej nazwanej nazwiskiem Nawalnego. - Zwolennicy opozycjonisty już nie po raz pierwszy próbują zarejestrować własną gazetę lub agencję informacyjną - wskazał Żdanow. Przedstawiciele założonej przez Nawalnego Fundacji Walki z Korupcją (FBK) uważają, że ta najnowsza odmowa nie była uzasadniona. Prawnik FBK Wiaczesław Gimadi powiedział, że Roskomnadzor powołała się na brak pewnych dokumentów, tymczasem nie są one wymagane. Chodzi w szczególności o potwierdzenie, czy wnioskodawcy nie mają obywatelstwa obcych państw. FBK dostarczyła te dokumenty - zapewnił Gimadi. W miniony czwartek policja przeprowadziła masowe rewizje u zwolenników Nawalnego w 43 regionach Rosji. Przeszukania objęły sztaby Nawalnego w regionach, policja przyszła również do mieszkań wolontariuszy, koordynatorów sztabów i ich krewnych. Rzeczniczka Nawalnego Kira Jarmysz poinformowała, że co najmniej ośmiu wolontariuszom zablokowano rachunki bankowe. 3 sierpnia Komitet Śledczy FR wszczął śledztwo w sprawie legalizacji przez FBK funduszy uzyskanych z przestępstwa. Komitet ocenia, że w latach 2016-2018 pracownicy FBK i ludzie z ich otoczenia zalegalizowali za pośrednictwem rachunków bankowych fundacji środki o wartości 75 mln rubli (ok. 1,15 mln USD). Nawalny zapewnia, że działania wobec jego fundacji są związane z niedawnymi wyborami regionalnymi w Rosji, w którym poparł on rywali rządzącej partii Jedna Rosja. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",,
Myśliwiec poderwany do amerykańskiego samolotu nad Bałtykiem. Rosja pokazuje nagranie,"Resort obrony Rosji poinformował o przechwyceniu nad Bałtykiem amerykańskiego samolotu rozpoznawczego P-8A Poseidon przez rosyjski myśliwiec Su-27. Ministerstwo zamieściło na swojej stronie nagranie, na którym widać amerykańską maszynę.","Według ministerstwa Su-27 poderwano w momencie, gdy rosyjska kontrola przestrzeni powietrznej wykryła nad środkowym Bałtykiem ""cel"" zbliżający się do granicy Federacji Rosyjskiej. Rosyjski myśliwiec miał zbliżyć się ""na bezpieczną odległość"" do tego obiektu, a pilot zidentyfikował go jako samolot rozpoznawczy P-8A Poseidon sił powietrznych USA.

Resort obrony poinformował, że kiedy zagraniczny samolot oddalił się od granicy państwowej Federacji Rosyjskiej, Su-27 powrócił do bazy. Nie sprecyzowano jednak, kiedy miała miejsce ta sytuacja. Portal RBK podał, że do zdarzenia miało dojść w poniedziałek. Poinformowano również, że podobna sytuacja miała miejsce w czwartek 24 stycznia ze szwedzkim samolotem rozpoznawczym Gulfstream 24. ""On także leciał w kierunku granicy Rosji ze strony Morza Bałtyckiego, miał wyłączony transponder"" - przekazał portal. Autor: akw/ja / Źródło: PAP",,
"Wojsko otworzyło ogień, są zabici i ranni. Guaido: musicie zdecydować, po czyjej jesteście stronie","Co najmniej dwie osoby zginęły, a 15 zostało rannych od kul, gdy przy granicy Wenezueli z Brazylią doszło w piątek do starć przeciwników reżimu Nicolasa Maduro z rządowymi siłami bezpieczeństwa. Lokalna ludność próbowała zablokować wojskowy konwój.","Do starć doszło niedaleko granicy, w miejscowości Kumarakapay. Jej mieszkańcy, pochodzący głównie z grupy etnicznej Pemon, zapowiadali, że będą starali się pomóc w dostarczeniu pomocy humanitarnej z Brazylii na terytorium Wenezueli. W kilka godzin po decyzji dotychczasowego prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro o zamknięciu granicy z Brazylią doszło do starć miejscowej ludności z gwardią narodową, która otworzyła ogień w kierunku protestujących. Użyto też gazu łzawiącego, a jak pisze agencja AP, w kierunku granicy jadą również czołgi. Gdy wojskowy konwój przejeżdżał przez miejscowość Kumarakapay, przeciwnicy Maduro próbowali zablokować drogę żołnierzom. Wtedy w stronę protestujących posypały się kule. Co najmniej dwie osoby zginęły, a 15 odniosły obrażenia, w tym trzech poszkodowanych jest w ciężkim stanie. Jak podali liderzy lokalnej społeczności, zabici to: 42-letnia Zorayda Rodriguez oraz Rolando Garcia. Kilka godzin po starciach władze graniczącego z Wenezuelą brazylijskiego stanu Roraima poinformowały, że do szpitala w Boa Vista, głównym mieście w tym stanie, trafiło pięć osób zranionych przez wenezuelskie wojsko. ""Dwa ambulansy wenezuelskie otrzymały zezwolenie na przekroczenie granicy i przywiozły pięć rannych osób"" - poinformowała służba zdrowia stanu Roraima. ""Wszyscy ranni zostali postrzeleni. Do szpitala zostali przewiezieni pod opieką wenezuelskich lekarzy"" - wyjaśniono w komunikacie. Sprecyzowano, że karetki pogotowia miały do pokonania 215 km z granicy do Boa Vista. W sprawie wydarzeń przy granicy wenezuelsko-brazylijskiej głos zabrał sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres. Zaapelował o wstrzymanie się od przemocy. Wiadomość o takiej treści wysłał do amerykańskiego sekretarza stanu Mike'a Pompeo oraz do szefa wenezuelskiej dyplomacji Jorge Arreazy. Do zajścia na granicy odniósł się tymczasowy prezydent Wenezueli, przywódca opozycji Juan Guaido. Wezwał on przywódców wenezuelskiej armii do jak najszybszego schwytania osób odpowiedzialnych za strzelanie do ludzi. W przeciwnym razie, jak zapowiedział na Twitterze, to dowódcy zostaną pociągnięci do odpowiedzialności za masakrę w przygranicznym mieście. ""Musicie zdecydować, po czyjej jesteście stronie"" - napisał Guaido. Dotychczasowy prezydent Wenezueli Nicolas Maduro nakazał w czwartek zamknąć granicę z Brazylią, chcąc w ten sposób zapobiec dostarczeniu zapowiedzianej przez brazylijski rząd pomocy humanitarnej do Wenezueli. Zamknięcie granicy nastąpiło ok. godz. 1 w nocy z czwartku na piątek czasu polskiego. Jak mówił Maduro, transporty pomocy stanowią ""tanią pokazówkę"" opozycji, która ma ""podminować jego władzę"", a Wenezuela nie potrzebuje dostaw żywności i leków. - Granica z Brazylią pozostanie totalnie zamknięta do odwołania - zapowiedział. Mimo starć w Kumarakapay rząd Brazylii zapowiedział, że nie zrezygnuje z prób dostarczenia pomocy humanitarnej. Do Boa Vista, głównego miasta w graniczącym z Wenezuelą stanie Roraima, wysłany został samolot załadowany żywnością i lekarstwami. Stamtąd transport ma trafić do miasta Pacaraima, leżącego w pobliżu granicy. Agencje podkreślają, że strzały przy granicy z Brazylią padły niedługo przed rozpoczęciem dwóch konkurencyjnych koncertów po obu stronach granicy wenezuelsko-kolumbijskiej. O godzinie 11 czasu miejscowego w Cucucie rozpoczął się koncert humanitarny organizowany przez miliardera Richarda Bransona, natomiast w San Antonio del Tachira zaplanowano koncert organizowany przez dotychczasowy rząd Wenezueli pod hasłem ""Hands off Venezuela"" (ręce precz od Wenezueli). Jak pisze AFP, w Cucucie zebrały się setki tysięcy osób - przeciwników reżimu Maduro. Z wenezuelskimi flagami w rękach skandowali ""Wolność"" i ""Rząd musi odejść"". - To fantastyczne widzieć tysiące ludzi, którzy przybyli na ten koncert - powiedział organizator Richard Branson. Wyjaśnił, że na zakończeniu imprezy spodziewany jest Juan Guaido, a także prezydenci: Kolumbii - Ivan Duque, Chile - Sebastian Pinera oraz Paragwaju - Mario Abdo. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP, Washington Post",Do starcia z siłami rządowymi doszło w Kumarakapay,
"Stan reżysera więzionego w Rosji bardzo 
ciężki. ""Nie ma kontaktu ze światem""",Stan skazanego w Rosji na 20 lat kolonii karnej ukraińskiego reżysera Ołeha Sencowa jest ciężki - poinformował w poniedziałek jego adwokat Dmitrij Dinze. Od połowy maja artysta prowadzi protest głodowy.,"W rozmowie z agencją AFP rosyjski prawnik powiedział, że stan Sencowa ""oczywiście jest bardzo ciężki"", ale że od prawie dwóch tygodni prawnik nie rozmawiał ze swoim klientem. ""(Sencow) nie ma kontaktu ze światem zewnętrznym. Nie mogę z nim rozmawiać przez telefon"" - powiedział Dinze.

Dodał również, że spodziewa się więcej informacji na temat stanu zdrowia więzionego w Rosji Ukraińca niedługo - z Sencowem ""wkrótce"" zobaczyć ma się jego siostra. Pochodzący z Krymu reżyser został skazany na 20 lat kolonii karnej za planowanie działalności terrorystycznej, jednak organizacje broniące praw człowieka, w tym Amnesty International, uważają, że wyrok zapadł na podstawie sfingowanych zarzutów. Sencow od 14 maja prowadzi głodówkę, domagając się uwolnienia z rosyjskich więzień wszystkich swoich rodaków. Jak poinformował Dinze, jego klient każdego dnia pije 3,5 litra wody, dostaje zastrzyki z glukozy oraz aminokwasy i witaminy w formie kroplówki. W piątek ukraińska rzeczniczka praw człowieka Ludmyła Denysowa oświadczyła, że władze Rosji utajniają informacje o stanie zdrowia przetrzymywanych tam Ukraińców, w tym Sencowa. Mówiła również, że sprzeczne informacje na temat zdrowia reżysera rodzą podejrzenia, czy nie jest on karmiony przymusowo. W rosyjskich aresztach i więzieniach znajduje się około 70 Ukraińców, skazanych m.in. za terroryzm i szpiegostwo. Sencow, aresztowany w roku 2014 po aneksji Krymu przez Rosję, jest jednym z najbardziej znanych więźniów Rosji. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",Sprawa Sencowa - cień na mundialu w Rosji,
Szansa prezydenta,"Niewielu widzi szanse na kompromis w sprawie Trybunału, ale pojawiła się szansa dla Andrzeja Dudy, by zmienić swój obraz w oczach opozycji. Do tej pory postrzegany był jako marionetka Jarosława Kaczyńskiego, ale po ostatnich wydarzeniach i słowach o jedności wzbudził w niektórych politykach nadzieję, że będzie prezydentem wszystkich Polaków.",Źródło: tvn24,,
"Hausner chwali nowego ministra finansów. ""Człowiek fachowy, mający świetny warsztat analityczny""","Ustawa dotycząca zmian w systemie emerytalnym trafiła do dalszych prac parlamentarnych. Sejm nie przyjął wniosku o odrzucenie projektu. W czasie wtorkowego posiedzenia rządową propozycję przedstawił szef resortu pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz. Jeśli projekt wejdzie w życie emeryci będą wybierać, czy chcą przekazywać część składki do OFE, czy też w całości do ZUS.","Sejm nie przyjął wniosku o odrzucenie projektu ustawy o OFE. Za jego odrzuceniem było 149 posłów, przeciwko 257. 115 wstrzymało się od głosu. Stanisław Ożóg z PiS: - Prawdopodobnie sprawa OFE to największy przekręt III RP. - Czy doprowadzi pan do tego, żeby znaleźć winnych tej afery - pytał poseł. - Za 20-30 lat ZUS będzie bankrutem. Nic mi nie pozostaje, jak apelować do Polaków: nie liczcie na ZUS, liczcie na siebie - podsumował Godson. Godson chwalił byłego premiera Jerzego Buzka. - Co by nie powiedzieć o premierze Buzku: był premierem z jajami powiedział polityk. Jego słowa wywołały śmiech na sali. John Godson: - Dyskusja nt. przyjęcia OFE jest zatrważająca i podważające zaufanie obywateli do instytucji państwa.- Skąd ZUS weźmie pieniądze na opłacanie emerytur. Niż demograficzny jest faktem, nie ma polityki prorodzinnej - pyta poseł. - Jesteście spadkobiercami Andrzeja Leppera. Wcześniej wyśmiewaliście podobne propozycje, a teraz sami je popieracie. Reforma emerytalna, którą chcecie zniszczyć była zła, ale wcześniej sami za nią głosowaliście - mówił Przemysław Wipler ze Stowarzyszenia Republikanie. - To głosowanie za tym, czy miliony Polaków zostaną wywłaszczone bez odszkodowania, bo do tego sprowadza rządowy projekt zmian. Dlaczego rząd chce w tak błyskawicznym tempie wywłaszczyć Polaków? Okazało się, że finansom publicznym grozi katastrofa, chociaż wcześniej słyszeliśmy, że nam to nie grozi. Teraz słyszymy, że jeśli rządowy projekt zmian w OFE nie przejdzie, to będzie trzeba drastycznie podnieść podatki - Jarosław Gowin, poseł niezrzeszony. - Nasza propozycja to zwolnienie 2 tys. emerytur z podatku oraz wprowadzenie systemu kanadyjskiego, czyli prawdziwego wyboru między ZUS a odkładaniu ok. 220 złotych miesięcznie w zamian za co otrzymałby około tysiąc złotych na emeryturze. Solidarna Polska chce odrzucenia tego projektu w pierwszym czytaniu - mówi Patryk Jaki z Solidarnej Polski. Bogucki: Tryb pracy nad tą ustawą to oszustwo. Chce się ją przyjąć bez dyskusji. Ten rząd zadłuża nie tylko nas, zadłuża nawet nasze wnuki. Sytuacja demograficzna Polski pogorszyła się, kto spłaci zobowiązania? - Klub Solidarnej Polski takiego bubla poprzeć nie może. Ten projekt daje wam chwilę oddechu, ale zadłuża kolejne pokolenia - zakończył poseł SP. Jacek Bogucki, Solidarna Polska: Jeśli parlament uchwali tę ustawę, to znaczy, że nic nie rozumiem z prawa, którym zajmowałem się przez 45 lat. Miller: Zgłaszamy protest przeciw błyskawicznemu trybowi pracy nad OFE. Klub SLD będzie za skierowaniem ustawy do dalszych prac parlamentarnych. Leszek Miller: Właściciele OFE to sam szczyt oligarchii piramidy polskich i zagranicznych firm, które przez te lata wytransferowały niebotyczne kwoty. Mechanizm OFE polega na obligatoryjnym przelewaniu funduszy z budżetu państwa, które następnie pożyczały je na lichwiarski procent. Efektywność OFE jest minimalna. Jesteśmy za przeniesieniem środków z OFE przez tych, którzy tego pragną. - OFE to przekręt finansowy rządu premiera Buzka - ocenił Leszek Miller, przewodniczący SLD. Henryk Smolarz - Polskie Stronnictwo Ludowe: - Nas nie stać na utrzymanie OFE w takiej formie, jak chcą tego jego obrońcy. - Pan premier skazuje przyszłych emerytów na pewną wegetację i nie może dać im żadnych gwarancji - mówi poseł TR. - Twój Ruch nie poprze ustawy, która szkodzi gospodarce i jest próbą tuszowania łatania budżetu - mówi Kopyciński. - W efekcie waszej reformy przyszli emeryci będą mieli do wyboru ZUS bądź ZUS. ZUS ma być jedynym słusznym wyborem. Zakaz reklam o OFE narusza Konstytucję, zasadę swobody gospodarczej. OFE to nie fundusz agresywnego inwestowania - twierdzi poseł TR. - Profesorowie, którzy nie są przez was opłacani krytykują wasz projekt zmian w OFE. Argumentacja ministra jest kłamliwa, niespójna i nielogiczna. To, co chcecie, ma zapewnić jedynie spadek zadłużenia publicznego, bo idą wybory - twierdzi poseł partii Twój Ruch. - Deficyt budżetu powstanie nie dlatego, że OFE kupuje obligacje, ale dlatego, że wydajecie za dużo np. nie chcecie reformować KRUS-u, bo boicie się koalicjanta - uważa Kopyciński. - Zamierzacie znacjonalizować oszczędności Polaków, a następnie je roztrwonić - mówi Sławomir Kopyciński z Twojego Ruchu. - Pokażcie Polakom, że macie czyste intencje, bo chodzi o bezpieczeństwo przyszłych emerytów. PiS nie przyłoży ręki do dalszego zadłużania Polaków. Rozwój naszego kraju jest powiązany z systemem emerytalnym. Nie da się zrobić dobrego projektu przez cztery dni - powiedziała Beata Szydło i zakończyła wystąpienie. - Przygotowaliście atrapę, która ma nas wszystkich uspokoić i dać złudzenie, że oto system emerytalny jest naprawiony - mówi Szydło. - Ekipa rządząca nie potrafiła przed 6 lat przeprowadzić żadnych zmian w systemie emerytalnym z wyjątkiem podniesienia wieku emerytalnego - mówi Szydło i dodaje, że system trzeba zmienić i PiS składał w tej sprawie projekt ustawy. - Wtedy go wyśmiewaliście, a teraz okazuje się, że zmiany są potrzebne. Czas skończyć z patologiami emerytalnymi - dodaje. - Rząd Donalda Tuska jest niewiarygodny i nie budzi zaufania Polaków. Jak uwierzyć, że chodzi o dobro i bezpieczeństwo Polaków, a nie coś innego. Jak mamy uwierzyć płomiennym wystąpieniom premiera i jego ministrom? To nie troska o emerytów powoduje te działania, ale problemy budżetu państwa, które sami zgotowaliście. Cztery dni potrzebuje Donald Tusk, aby złupić oszczędności emerytalne Polaków, rozmontować system emerytalny i nie dawać żadnej gwarancji obywatelom - mówiła Beata Szydło. - Rząd wielokrotnie nadużył zaufania Polaków. Trudno jest uwierzyć, że te zmiany są wprowadzane dla dobra obywateli - twierdzi Beata Szydło, posłanka Prawa i Sprawiedliwość. Ta ustawa spojrzenie w przyszłość i zapewnienie bezpieczeństwa przyszłych emerytów - podsumował poseł Jakub Szulc i zakończył wystąpienie. - W końcu zajmujemy się sprawą, kto odpowiada za wypłatę emerytur. Co więcej zostawiamy Polakom wolny wybór, gdzie chcą składać swoje składki emerytalne - przekonuje Szulc. - Czy nas jako Polaków stać na wysokie koszty utrzymania systemu? Środki przekazane do OFE z budżetu państwa od 1999 roku, czyli początku reformy emerytalnej do 2012 roku, to 279 mld złotych - wylicza Szulc. - Do roku 2011, kiedy zakazano akwizycji miał miejsce sztucznie budowany ruch między członkami OFE - podaje. Jakub Szulc z Platformy Obywatelskiej: - Nie ma ustawy, które regulowałaby zasady wypłat emerytur z OFE. Minister Władysław Kosiniak-Kamysz zakończył wystąpienie. - W obecnym stanie status quo jest nie do utrzymania. Konieczne byłyby oszczędności w wysokości 2,8 proc. PKB - przekonuje. - System emerytalny należy rozpatrywać jako całość. Chcemy reanimować IKZE. Dotychczas nie zdały egzaminu. Założyło je dotąd około 500 tys. osób - mówi minister. - Po zmianach zostanie zlikwidowana minimalna stopa zwrotu, ponieważ OFE naśladują wzajemnie swoją politykę inwestycyjną - mówi minister. Źródło: PAP / PAP/Rafał Guz Szef resortu pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz Minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz przedstawia posłom założenia ustawy. - Reforma została przygotowana tak, aby dbać o finanse publiczne. Najpilniejszym zadaniem jest opracowanie zasad wypłaty emerytur z OFE - powiedział szef resortu pracy i polityki społecznej. Minister podkreślił, że nie można powtórzyć w Polsce sytuacji z USA, gdzie z powodu kryzysu i strat na giełdzie przyszli emeryci stracili zgromadzone środki. Przez to - twierdzi minister - muszą pracować do 70. roku życia. - Wybór dostaną wszyscy obecni członkowie OFE, a także osoby dopiero wchodzące na rynek pracy. Na wybór te osoby będą miały 4 miesiące. 70 proc. wszystkich członków OFE nie miało wyboru, musiało do nich przystąpić - przekonywał minister. - Uznaliśmy, że na dalszy wzrost zadłużenia z powodu OFE nie możemy sobie pozwolić. Dlatego każde OFE przekaże do ZUS 51,5 proc. wartości aktywów 3 lutego 2014 roku. Co najważniejsze żaden członek OFE na tym przekazaniu nie straci. Wartość przekazanych środków nie będzie niższa niż z dnia 3 września 2013 roku - mówił. - Reklamy OFE przed i w momencie wyboru będą zakazane. Zakaz nie może pozostać tylko na papierze, dlatego kara za jego zakazu będzie wysoka - 3 mln złotych. Liczymy, że próby ominięcia zakazu nie będą się nikomu opłacać. Chcemy, aby Polacy decydowali na podstawie rzetelnych informacji, a nie kolorowych reklam - mówi. - Proponowane zmiany są zgodne z Konstytucją - zapewnia minister i powołuje się na opinie wybitnych ekspertów. Klub Twojego Ruchu jest przeciwny rządowemu projektowi zmian w systemie emerytalnym dotyczących OFE i złoży wniosek o odrzucenie go w pierwszym czytaniu - powiedział rzecznik TR Andrzej Rozenek.Polityk Ruchu poinformował, że taka decyzja zapadła na wtorkowym posiedzeniu klubu TR. - Jesteśmy jedyną partią, która jest przeciwna i będziemy wnioskować o odrzucenie w pierwszym czytaniu rządowego projektu zmian w OFE - powiedział Rozenek. Sejm zajmie się rządowym projektem zmian w systemie emerytalnym we wtorek. Marszałek Ewa Kopacz poinformowała, że jeśli wniosek o odrzucenie padnie, głosowanie nad nim odbędzie się we wtorek ok. godz. 18. Przed debatą w Sejmie, prezes PiS Jarosław Kaczyński przypomniał na konferencji prasowej, że jego partia od dawna wskazywała na potrzebę zmian w OFE. - Z jednej strony to, że taka zmiana jest dziś zapowiadana jest z naszego punktu widzenia informacją dobrą, ale z drugiej strony jest pytanie, jak ta zmiana ma wyglądać. My z całą pewnością nie możemy się zgodzić na to, aby ta zmiana była prowadzona tak, że umożliwi dalsze zadłużanie się naszego państwa i będzie skutkować roszczeniami odszkodowawczymi (ze strony obywateli - red.) - powiedział Kaczyński. W jego opinii, obywatele dokonają świadomego wyboru między ZUS a OFE, jeśli zostaną odpowiednio poinformowani. - Dlatego państwo, i to jest postulat, który stawiamy, powinno przeprowadzić bardzo szeroką akcję informacyjną, która pozwoli zrozumieć obywatelom, na czym polegają umowy zawierane z OFE, na czym polega ta asymetria, to ryzyko, które podejmuje każdy, kto jest w OFE - powiedział Kaczyński. Dodał, że PiS oczekuje, iż każdy obywatel będzie mógł świadomie wybrać: ZUS czy OFE. - W żadnym wypadku nie chcemy pozbawiać obywateli wyboru, chcemy, aby podejmowali go z pełną świadomością - powiedział Kaczyński. Wiceszefowa PiS Beata Szydło zapowiedziała, że PiS będzie wnioskował o zorganizowanie wysłuchania publicznego w sprawie zmian w systemie emerytalnym. Oglądaj Wideo: tvn24 Jarosław Kaczyński o zmianach w OFE Hausner chwali nowego ministra finansów. ""Człowiek fachowy, mający świetny warsztat analityczny"" - Nowy minister... czytaj dalej »Rząd proponuje, aby obligacje Skarbu Państwa posiadane przez otwarte fundusze emerytalne przenieść do ZUS. W związku z tym 3 lutego 2014 roku OFE miałyby przekazać do ZUS 51,5 proc. wartości aktywów netto każdego funduszy. Jako pierwsze do ZUS trafią obligacje i bony skarbowe. Twórcy projektu zapowiadają, że zmiana obniży poziom długu publicznego w relacji do PKB oraz podniesie wiarygodność Polski na rynkach finansowych. Co przyniosą zmiany Po wprowadzeniu zmian OFE nie będą mogły inwestować w obligacje skarbowe oraz instrumenty dłużne gwarantowane przez Skarb Państwa. Wprowadzony zostałby minimalny poziom inwestycji OFE w akcje. Do końca 2014 roku miałby on wynosić 75 proc. i 55 proc. do końca 2015 roku. Natomiast w kolejnych latach odpowiednio: 35 proc. (do końca 2016 r.) i 15 proc. (do końca 2017 r.). Tusk: ministrowie wrażliwi na problem dzietności. Bieńkowska - trójka dzieci, Szczurek - piątka Prezydent... czytaj dalej » Według projektu przez 10 lat przed osiągnięciem wieku emerytalnego środku z OFE będą stopniowo przenoszone na fundusz emerytalny FUS i ewidencjowane na prowadzonym przez ZUS subkoncie (tzw. suwak bezpieczeństwa). Wypłatą emerytur będzie zajmował się ZUS. Po osiągnięciu wieku emerytalnego środki stanowiące podstawę wyliczenia emerytury będą przez trzy lata podlegać dziedziczeniu. Ubezpieczeni członkowie OFE będą mogli zdecydować, czy chcą, aby ich składki były odprowadzane do OFE, czy też na specjalne subkonto w ZUS. Każdy członek OFE będzie mógł złożyć w ZUS od 1 kwietnia do 31 lipca 2014 roku oświadczenie o dalszym przekazywaniu składki do OFE. Składki pozostałych osób będą ewidencjonowane wyłącznie na subkoncie w ZUS. Pobierana przez fundusze maksymalna opłata od składki spadnie z 3,5 do 1,75 proc. Obniżona będzie również opłata pobierana przez ZUS za przekazywanie składek do OFE - z 0,8 do 0,4 proc. Przewidziano także wprowadzenie zachęt do oszczędzania na dodatkową emeryturę w tzw. trzecim filarze. Wprowadzona zostanie zryczałtowana stawka podatkowa dla wypłat z Indywidualnych Kont Zabezpieczenia Emerytalnego (IKZE), która wyniesie 10 proc. Dochód, który jest przekazywany na IKZE, pozostanie, tak jak to jest obecnie, zwolniony z podatku. Krytyka ekonomistów Według rządu zmiany w systemie emerytalnym zapewnią bezpieczeństwo nie tylko obecnym i przyszłym emerytom, ale również finansom publicznym i rynkom kapitałowym. Dzięki nim zmniejszyć się mają ponoszone przez budżet państwa koszty systemu emerytalnego oraz zmniejszy się dług publiczny. Projekt wywołał krytykę części ekonomistów oraz niektórych prawników, którzy zarzucili mu, że jest niezgodny z Konstytucją. Prof. Leszek Balcerowicz, były minister finansów i wicepremier, a obecnie szef fundacji Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR) określił propozycję rządowych zmian jako ""wywłaszczenie 16 mln Polaków z oszczędności w drugim filarze"". Rząd tłumaczył, że obecny system emerytalny kreuje zbyt wysokie koszty dla finansów publicznych, a resort finansów przedstawił opinie prawne, z których wynika, że zmiany nie naruszą Konstytucji. Zakaz reklam OFE Do 31 lipca 2014 r. zakazane będą reklamy zawierające informacje o OFE. Zakaz będzie też obowiązywał na trzy miesiące przed kolejnymi tzw. okienkami transferowymi oraz w trakcie okienek transferowych (czyli w czasie, gdy będzie dokonywany wybór OFE czy ZUS). Za złamanie zakazu będzie grozić kara w wysokości do 3 mln zł. Reklama powinna obiektywnie przedstawiać sytuację finansową funduszu oraz ryzyko związane z przystąpieniem do niego. Zakazana będzie reklama funduszy niespełniająca tych warunków oraz reklama wprowadzająca w błąd. Hausner chwali nowego ministra finansów. ""Człowiek fachowy, mający świetny warsztat analityczny"" - Nowy minister... czytaj dalej »Rząd proponuje, aby obligacje Skarbu Państwa posiadane przez otwarte fundusze emerytalne przenieść do ZUS. W związku z tym 3 lutego 2014 roku OFE miałyby przekazać do ZUS 51,5 proc. wartości aktywów netto każdego funduszy. Jako pierwsze do ZUS trafią obligacje i bony skarbowe. Twórcy projektu zapowiadają, że zmiana obniży poziom długu publicznego w relacji do PKB oraz podniesie wiarygodność Polski na rynkach finansowych. Po wprowadzeniu zmian OFE nie będą mogły inwestować w obligacje skarbowe oraz instrumenty dłużne gwarantowane przez Skarb Państwa. Wprowadzony zostałby minimalny poziom inwestycji OFE w akcje. Do końca 2014 roku miałby on wynosić 75 proc. i 55 proc. do końca 2015 roku. Natomiast w kolejnych latach odpowiednio: 35 proc. (do końca 2016 r.) i 15 proc. (do końca 2017 r.). Tusk: ministrowie wrażliwi na problem dzietności. Bieńkowska - trójka dzieci, Szczurek - piątka Prezydent... czytaj dalej » Według projektu przez 10 lat przed osiągnięciem wieku emerytalnego środku z OFE będą stopniowo przenoszone na fundusz emerytalny FUS i ewidencjowane na prowadzonym przez ZUS subkoncie (tzw. suwak bezpieczeństwa). Wypłatą emerytur będzie zajmował się ZUS. Po osiągnięciu wieku emerytalnego środki stanowiące podstawę wyliczenia emerytury będą przez trzy lata podlegać dziedziczeniu. Ubezpieczeni członkowie OFE będą mogli zdecydować, czy chcą, aby ich składki były odprowadzane do OFE, czy też na specjalne subkonto w ZUS. Każdy członek OFE będzie mógł złożyć w ZUS od 1 kwietnia do 31 lipca 2014 roku oświadczenie o dalszym przekazywaniu składki do OFE. Składki pozostałych osób będą ewidencjonowane wyłącznie na subkoncie w ZUS. Pobierana przez fundusze maksymalna opłata od składki spadnie z 3,5 do 1,75 proc. Obniżona będzie również opłata pobierana przez ZUS za przekazywanie składek do OFE - z 0,8 do 0,4 proc. Przewidziano także wprowadzenie zachęt do oszczędzania na dodatkową emeryturę w tzw. trzecim filarze. Wprowadzona zostanie zryczałtowana stawka podatkowa dla wypłat z Indywidualnych Kont Zabezpieczenia Emerytalnego (IKZE), która wyniesie 10 proc. Dochód, który jest przekazywany na IKZE, pozostanie, tak jak to jest obecnie, zwolniony z podatku. Według rządu zmiany w systemie emerytalnym zapewnią bezpieczeństwo nie tylko obecnym i przyszłym emerytom, ale również finansom publicznym i rynkom kapitałowym. Dzięki nim zmniejszyć się mają ponoszone przez budżet państwa koszty systemu emerytalnego oraz zmniejszy się dług publiczny. Projekt wywołał krytykę części ekonomistów oraz niektórych prawników, którzy zarzucili mu, że jest niezgodny z Konstytucją. Prof. Leszek Balcerowicz, były minister finansów i wicepremier, a obecnie szef fundacji Forum Obywatelskiego Rozwoju (FOR) określił propozycję rządowych zmian jako ""wywłaszczenie 16 mln Polaków z oszczędności w drugim filarze"". Rząd tłumaczył, że obecny system emerytalny kreuje zbyt wysokie koszty dla finansów publicznych, a resort finansów przedstawił opinie prawne, z których wynika, że zmiany nie naruszą Konstytucji. Do 31 lipca 2014 r. zakazane będą reklamy zawierające informacje o OFE. Zakaz będzie też obowiązywał na trzy miesiące przed kolejnymi tzw. okienkami transferowymi oraz w trakcie okienek transferowych (czyli w czasie, gdy będzie dokonywany wybór OFE czy ZUS). Za złamanie zakazu będzie grozić kara w wysokości do 3 mln zł. Reklama powinna obiektywnie przedstawiać sytuację finansową funduszu oraz ryzyko związane z przystąpieniem do niego. Zakazana będzie reklama funduszy niespełniająca tych warunków oraz reklama wprowadzająca w błąd.",Ustawa o OFE do komisji,
"Obietnice Kaczyńskiego, które przelały czarę goryczy nauczycieli","Jedną z przyczyn wzrostu napięcia pomiędzy rządem a nauczycielami stały się ostatnie obietnice wyborcze Prawa i Sprawiedliwości. Jarosław Kaczyński, zabiegając o głosy rolników, całkowicie pominął nauczycieli i zaczął obiecywać unijne pieniądze na dopłaty do zwierząt hodowlanych. Wielu nauczycieli walczących o podwyżki takie słowa - jak mówią - upokorzyły i mimo że wcześniej rozważali czy strajkować, czy nie, to po konwencji PiS już nie mieli wątpliwości.",Źródło: tvn24,,
Benedykt XVI znów w Pałacu Apostolskim,Podczas wtorkowej ceremonii w Watykanie z okazji 65. rocznicy święceń kapłańskich Benedykta XVI papież Franciszek wyraził wdzięczność swemu emerytowanemu poprzednikowi za wierność i dalszą służbę Kościołowi. Benedykt dziękował zaś Franciszkowi za jego dobroć.,"Na początku uroczystości w Sali Klementyńskiej w Pałacu Apostolskim Franciszek objął serdecznie emerytowanego 89-letniego papieża. Benedykt XVI wręczył mu wydany właśnie zbiór swych homilii. Joseph Ratzinger pojawił się po raz pierwszy w Pałacu Apostolskim od 28 lutego 2013 roku, gdy w dniu swej abdykacji na zawsze opuścił mieszczący się tam papieski apartament. W przemówieniu skierowanym do Benedykta XVI papież powiedział: - Wasza Świątobliwość kontynuuje służbę Kościołowi i wciąż naprawdę wnosi wkład z energią i mądrością w jego rozwój. Odnosząc się do miejsca zamieszkania emerytowanego papieża w Ogrodach Watykańskich, Franciszek mówił o jego służbie: - Pełni ją z małego klasztoru Mater Ecclesiae w Watykanie; (klasztoru) który, jak się okazuje, nie jest w żadnym razie jednym z zapomnianych zakątków, do jakich dzisiejsza mentalność odrzucania odsyła osoby, gdy z powodu wieku zabraknie im sił. - Wprost przeciwnie - oświadczył papież. Zapewnił: ""oddanie"" i ""wierność"" Benedykta XVI ""dobrze służą i dają siłę mnie oraz całemu Kościołowi"". Podziękował mu też za ""zdrowe i radosne poczucie humoru"". Następnie głos zabrał emerytowany papież, który dziękował Franciszkowi za jego dobroć i podkreślił, że porusza go ona głęboko każdego dnia od chwili jego wyboru. - Bardziej niż Ogrody Watykańskie z ich pięknem, to dobroć Waszej Świątobliwości daje mi schronienie i dzięki niej czuje się chroniony - zapewnił Benedykt XVI. Wyraził przekonanie, że zadaniem kapłanów jest to, by pomagać, ""aby świat nie był światem śmierci, ale życia, w którym miłość wygrała ze śmiercią"". Na ceremonię nie przybył mieszkający w Niemczech starszy brat papieża emeryta, ksiądz Georg Ratzinger, z którym razem przyjął on święcenia w 1951 roku. W Watykanie oczekiwany jest w sierpniu - poinformowano. Była to kolejna uroczystość z udziałem Franciszka i Benedykta. Papież Bergoglio zaprasza swego poprzednika na ważne wydarzenia w życiu Kościoła. Benedykt XVI, który wraz ze swą abdykacją zapowiadał, że będzie żył ""ukryty dla świata"", uczestniczył między innymi w konsystorzu, w kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II oraz w beatyfikacji Pawła VI. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
Rosja bierze odwet za Krym. Ukraińskim elektrowniom zabraknie węgla?,"- Rosja wstrzymała dostawy węgla na Ukrainę - informuje portal lb.ua powołując się na przywódcę Tatarów krymskich Mustafę Dżemilewa, który spotkał się w niedzielę z prezydentem Petrem Poroszenką. W związku z całkowitym odcięciem dostaw prądu z Ukrainy na zaanektowany przez Rosję Krym poniedziałek będzie na półwyspie dniem wolnym od pracy – oświadczyły w niedzielę krymskie władze okupacyjne.","- Powiem szczerze: mamy do czynienia z trudną sytuacją. W związku z brakiem dostaw energii elektrycznej na Krym Rosja już wstrzymała dostawy antracytu, a to oznacza, że zostanie sparaliżowana praca siedmiu elektrowni na Ukrainie - powiedział Dżemilew. W grudniu 2014 roku Moskwa i Kijów porozumiały się w sprawie dostaw antracytu na Ukrainę, w której brakuje węgla kamiennego ze względu na konflikt w Donbasie. Wszystkie kopalnie antracytu - węgla kamiennego, charakteryzującego się najwyższą wartością energetyczną ze spalania, są w rękach separatystów. Na razie obywatelski parlament Tatarów krymskich Medżlis nie  skomentował sprawy zniszczenia słupów sieci energetycznej i wstrzymania  dostaw energii elektrycznej na Krym. 4 listopada Refat Czubarow,  przewodniczący Medżlisu, czyli samorządu tatarskiego, a jednocześnie  deputowany do parlamentu Ukrainy, wzywał do wstrzymania  dostaw energii elektrycznej na Krym. W nocy z 21 na 22 listopada półwysep został całkowicie pozbawiony prądu  po tym, jak nieznani sprawcy zniszczyli dwa słupy sieci energetycznej, którymi na  Krym dostarczano prąd z elektrowni w obwodzie chersońskim na Ukrainie. Ogółem na Krym dostarczano prąd czterema trakcjami. Dwie pierwsze   zostały uszkodzone – także przez nieznanych sprawców - jeszcze w piątek. Przedstawiciel ukraińskiego MSW Ilia Kiwa potwierdził, że słupy  energetyczne w graniczącym z Krymem obwodzie chersońskim zostały  wysadzone. Sprawcy zdarzenia są poszukiwani. Po wysadzeniu słupów energetycznych na Ukrainie rosyjskie  ministerstwo ds. sytuacji nadzwyczajnych ogłosiło na Krymie  stan  wyjątkowy do czasu pełnego przywrócenia dostaw energii  elektrycznej. W pobliżu granicy administracyjnej Ukrainy z anektowanym półwyspem od 20 września trwa blokada Krymu,  którą prowadzą Tatarzy i nacjonalistyczny Prawy Sektor. Jak informuje gazeta internetowa ""Ukraińska Prawda"", 21 listopada aktywiści, którzy domagali się całkowitej blokady półwyspu i blokowali dostęp do wysadzonych słupów, zostali otoczeni przez uzbrojony ukraiński specnaz. Ilia Kiwa, szef departamentu antynarkotykowego Narodowej Policji Ukrainy poinformował na Facebooku, że ""głównym zadaniem policjantów było zapewnienie bezpieczeństwa i ochrona życia protestujących, którzy znajdują się w strefie zagrożenia wybuchem"". Tymczasem Ajder Mużdabajew, dziennikarz telewizji krymskotatarskiej ATR, poinformował, że na granicy administracyjnej z Krymem członkowie specnazu pobili dziennikarkę tej telewizji Gulsum Chalilową, która wykonywała obowiązki reporterskie - została uderzona w brzuch. Doszło do przepychanek z policją, podczas których co najmniej siedmiu protestujących doznało urazów. Ilia Kiwa twierdzi natomiast, że wszystkie oświadczenia o pobiciu protestujących są ""prowokacją i kłamstwem"", a podczas starcia przy słupach sieci energetycznej aktywiści ""obywatelskiej blokady Krymu"" dokonali napaści na pracowników ukraińskich struktur siłowych i zranili ich, jeden z policjantów ma mieć m.in. rany kłute. W sprawie podłożenia  ładunków  wybuchowych i umyślnego zniszczenia słupów sieci energetycznej i  obiektów  sieci elektroenergetycznej, za pobicie dwóch pracowników  policji władze ukraińskie wszczęły śledztwo. Będzie też dochodzenie w sprawie umyślnego uniemożliwiania wykonywania  obowiązków  służbowych dziennikarce telewizji krymskotatarskiej ATR. W wyniku umyślnego zniszczenia trakcji w miastach półwyspu odłączono w niedzielę   oświetlenie uliczne, wstrzymano ruch trolejbusów oraz ograniczono   dostawy wody – donoszą lokalne media. Minister energetyki w Kijowie Wołodymyr Demczyszyn oświadczył, że jedną z uszkodzonych trakcji można naprawić w ciągu doby, jednak pod warunkiem, że ekipy remontowe będą miały do nich swobodny dostęp. Brygady  remontowe ukraińskiego operatora energetycznego Ukrenerho gotowe są do  usunięcia usterek na zniszczonych przez wybuchy trakcjach elektrycznych,  jednak robotników nie dopuszczają do miejsc awarii uczestnicy tzw.  obywatelskiej blokady Krymu – poinformowała firma. Wcześniej informowano, że zgodzili się oni w  niedzielę rano, by specjaliści zabezpieczyli uszkodzone w następstwie  eksplozji przewody. ""Nadzwyczajna  sytuacja na Krymie może mieć długotrwały charakter"" – pisze krymski  portal ""15minut"", powołując się na zastępcę szefa ministerstwa ds.  sytuacji nadzwyczajnych Federacji Rosyjskiej Aleksandra Czuprijana. Władze krymskie informowały wcześniej, że przełączyły szpitale i inne ważne obiekty publiczne na zasilanie awaryjne. W stolicy Krymu, Symferopolu, prąd płynący do mieszkań i domów może być odłączany nawet na dziewięć godzin w ciągu doby – powiedział szef administracji miejskiej Hennadij Bachariew, cytowany przez krymski portal „15minut”. Władze Sewastopola, który jest główną bazą rosyjskiej Floty Czarnomorskiej, podjęły decyzję o zamknięciu od poniedziałku przedszkoli oraz odwołały lekcje w młodszych klasach. Minister gospodarki komunalnej Krymu Ołeksandr Żdanow oświadczył, że w związku z awarią ograniczone zostaną także dostawy wody. Najgorsza sytuacja panuje w 17-tysięcznym Sudaku w południowo-wschodniej części półwyspu, gdzie woda będzie płynęła z kranów tylko przez dwie godziny na dobę. Władze Krymu podjęły również decyzję o odłączeniu ogrzewania; nie będzie ono działało w ciągu dnia. Żdanow wyjaśnił, że ciepłownie unieruchomiono, gdyż temperatura powietrza wynosi 18 stopni Celsjusza. Ukraina dostarcza na zajęty przez Rosjan Krym ok. 80 proc. potrzebnej mu energii. O przerwanie dostaw apelują do władz w Kijowie krymscy Tatarzy, którzy po aneksji półwyspu wyjechali na tzw. Ukrainę kontynentalną, a od września prowadzą żywnościową blokadę Krymu. Wchodzący w skład Ukrainy Półwysep Krymski został zaanektowany przez Rosję w marcu 2014 roku po referendum uznanym przez władze Ukrainy i Zachód za nielegalne. Autor: asz//gak / Źródło: lenta.ru, censor.net.ua, lb.ua, ""Ukraińska Prawda"", PAP, Interfax",,
Ciało noworodka znalezione w sortowni w Kielcach. Niemieckie media: zatrzymano matkę,"Niemiecka prokuratura może przejąć sprawę zwłok dziecka znalezionych w listopadzie w kieleckiej sortowni odzieży. - Jeśli strona niemiecka zwróci się do nas o przekazanie tej sprawy, to nie będziemy czynili przeszkód – powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kielcach Daniel Prokopowicz.","Zwłoki noworodka znaleziono w kieleckiej sortowni odzieży 17 listopada. Policja dostała informację od pracownika firmy sortującej odzież używaną. - Z dotychczasowych ustaleń wynika, że dziecko przyjechało do Polski z Duisburga. Kontener został załadowany właśnie w tym mieście, zaplombowany i w stanie nienaruszonym przyjechał do Kielc, gdzie został rozplombowany i rozładowany. Wyniki wstępne sekcji zwłok wskazują na to, że dziecko najprawdopodobniej urodziło się żywe, a jego śmierć nastąpiła od 7 do 10 dni przed znalezieniem ciała dziewczynki – powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kielcach Daniel Prokopowicz. Tymczasem, jak podają niemieckie media,  policja w Duisburgu zatrzymała 35-letnią kobietę, w której mieszkaniu znaleziono martwego noworodka. Badania DNA wykażą, czy kobieta jest matką martwego noworodka znalezionego w sortowni odzieży w Kielcach. Na ślad kobiety niemiecka policja wpadła pod koniec minionego tygodnia, po zbadaniu kontenera ze starą odzieżą, na którym specjalnie wyszkolone psy policyjne wyczuły zapach zwłok ludzkich. W mieszkaniu kobiety funkcjonariusze znaleźli owinięte w prześcieradła i plastikowe worki zwłoki dziewczynki, a także inne dowody, takie jak zakrwawione prześcieradła. Ona sama potwierdziła, że jest matką tego noworodka, twierdzi jednak, że nie ma nic wspólnego z martwym dzieckiem znalezionym w Polsce. W weekend na wniosek prokuratury sąd wydał nakaz aresztowania kobiety w związku z podejrzeniem umyślnego zabójstwa. Nadal prowadzone są czynności dochodzeniowe we współpracy z polskimi władzami – dodaje dziennik ""Bild"". - Zleciliśmy badania DNA i inne dodatkowe badania posekcyjne. Ich wyniki nie są jeszcze znane. Jeśli je poznamy, na pewno przekażemy je stronie niemieckiej – podkreślił prokurator. Zaznaczył, że kielecka prokuratura jest w stałym kontakcie z policją i prokuraturą w Niemczech. - Jeśli strona niemiecka zwróci się do nas o przekazanie tej sprawy do Niemiec, to nie będziemy czynili przeszkód, bo nasze ustalenie wskazują na to, że zwłoki tego dziecka znalazły się w kontenerze już na terenie Niemiec – zapewnił Prokopowicz. Autor: wini/gp / Źródło: PAP",,
"Egipcjanin zjadł śniadanie 
z Saudyjką. Został zatrzymany","Egipski pracownik hotelowy został zatrzymany w Arabii Saudyjskiej po tym, kiedy w internecie pojawiło się nagranie pokazujące, jak mężczyzna je śniadanie w towarzystwie saudyjskiej koleżanki z pracy.","Na nagraniu, które stało się przyczyną aresztowania egipskiego pracownika hotelowego, widać, jak mężczyzna je śniadanie przy biurku wspólnie z koleżanką z pracy, ubraną w tradycyjny strój Saudyjek, czyli abaję. 

Jak podaje BBC, żartobliwa wymiana zdań między Saudyjką a Egipcjaninem dotyczy jedzenia śniadania, na które nikt oprócz nich nie został zaproszony. Kobieta i mężczyzna śmieją się przy tym. Na końcu 30-sekundowego nagrania Saudyjka podaje jedzenie koledze. Wideo pojawiło się na Twitterze 8 września i natychmiast odbiło się szerokim echem w mediach społecznościowych.  Arabski hashtag ""Egipcjanin jedzący śniadanie z Saudyjką” został użyty na Twitterze ponad 100 tysięcy razy. Wśród komentarzy pojawiły się zarówno głosy poparcia dla Egipcjanina i Saudyjki, jak i potępiające ich zachowanie.

""Koledzy z pracy powinni mieć możliwość żartowania i jedzenia czy robienia czegokolwiek, co zawiera się w relacjach międzyludzkich” - napisała Hammoud Alduhayian.

""Muszę zrozumieć, dlaczego to mężczyźni są ciągle karani, a nie kobiety"" - skomentował natomiast użytkownik Twittera Malak. Nagranie wzbudziło również zainteresowanie władz Arabii Saudyjskiej. W oświadczeniu saudyjskiego ministerstwa pracy wydanym w niedzielę poinformowano, że specjalny zespół został wysłany do hotelu i zatrzymał Egipcjanina. Nazwa hotelu nie została ujawniona. Wiadomo jedynie, że znajduje się w Mekce. Nie podano szczegółowo, pod jakim zarzutem zatrzymano mężczyznę. Poinformowano jedynie, że Egipcjanin naruszył prawo, między innymi pracując na stanowisku zarezerwowanym jedynie dla obywateli Arabii Saudyjskiej. 

Władze podały również, że zatrzymały właściciela hotelu pod zarzutem nieprzestrzegania przepisów dotyczących przestrzeni, w jakiej mogą pracować kobiety. Oświadczenie w sprawie aresztowania Egipcjanina wydała także  prokuratura. Wezwano w nim obcokrajowców przebywających w Arabii  Saudyjskiej ""do przestrzegania prawa królestwa i respektowania jego  wartości i tradycji”. Przepisy regulują kwestię współpracy kobiet i mężczyzn w Arabii Saudyjskiej. Pracodawca powinien zapewnić oddzielną przestrzeń dla pracowników płci żeńskiej i męskiej. Ponadto w restauracjach i stołówkach pracowniczych kobiety powinny siadać w innym miejscu niż samotni mężczyźni, podaje BBC. Autor: jog//kg//kwoj / Źródło: Reuters,  BBC News",,
Koleją na lotnisko w Gdańsku za 3 lata,"Firmy z Polski, Czech, Hiszpanii, Niemiec, Słowacji i Włoch chcą budować Pomorską Kolej Metropolitalną. Łącznie do przetargu zgłosiło się 19 firm. Umowa z wykonawcą ma być podpisana w grudniu tego roku.","- Wszyscy wykonawcy, którzy przejdą pozytywnie weryfikację w I etapie, zostaną zaproszeni do składania ofert w II etapie przetargu – informuje Tomasz Konopacki, rzecznik prasowy PKM S.A. - Będziemy teraz sprawdzać ich odpowiednie zdolności finansowe oraz doświadczenie w realizacji tak dużych inwestycji - dodaje. Umowa w grudniu Koleją na lotnisko w Gdańsku za 3 lata Ruszył pierwszy... czytaj dalej » Zwycięzca przetargu będzie odpowiedzialny za wybudowanie całej linii Pomorskiej Kolei Metropolitalnej i przekazanie jej do użytku do 30 kwietnia 2015 r. - Podpisanie umowy z wykonawcą planowane jest w grudniu tego roku. – zapowiada Konopacki. - Termin ten może się jednak zmienić, jeśli firmy będą odwoływać się od wyników przetargu – dodaje. Głównym kryterium przy wyborze najlepszej oferty będzie cena. Kolej pojedzie za 3 lata Całkowite koszty projektu to ok. 760 mln zł, z czego ponad 500 mln zł wyłoży Unia Europejska. Nowa linia kolei metropolitalnej połączy Gdańsk Wrzeszcz z Portem Lotniczym im. Lecha Wałęsy. Z lotniska będzie nią można pojechać dalej do Gdyni. PKM połączy się z istniejąca linią Kościerzyna – Gdynia. Teraz na lotnisko z obydwu miast jeżdżą tylko autobusy. Pierwsi pasażerowie mają pojechać PKM w połowie 2015 roku.",,
Krzaklewski ma marzenie,"- Moim marzeniem jest proponowany przeze mnie od dawna polski ""europejski deal"". Byłaby to wspólna koalicja PO, PiS i PSL i członkostwo tych partii w największym ugrupowanie PE - chrześcijańskich demokratach - powiedział w ""Faktach po Faktach"" TVN24 kandydat na europosła z list PO Marian Krzaklewski.","Krzaklewski powiedział, że ""od dawna proponuje, by największe polskie partie weszły w Parlamencie Europejskim do chrześcijańskich-demokratów, czyli Europejskiej Partii Ludowej"". Ostatni przedwyborczy sondaż Platforma... czytaj dalej »""Idźcie na piwo po głosowaniu"" - W niedzielę... czytaj dalej »Końcowy cios Kaczyńskiego - Premier Polski,... czytaj dalej » - Niech te partie pokażą ""polski deal"", polski rozumny układ, bo to będzie dobre dla Polski - mówił Krzaklewski. Dodał, że jeśli PiS nie przyłączy się ponownie do EPL (w jej ramach działał w PE do 2005 roku), to ""będzie w mniejszości"". PiS i konserwatyści Były przewodniczący Solidarności przyznał także, że jest zaniepokojony deklaracjami partii Jarosława Kaczyńskiego o tym, że przyłączy się w Brukseli do frakcji, w której pierwsze skrzypce grają brytyjscy torysi. - Brytyjscy konserwatyści są przeciwni wspólnej polityce rolnej, więc PiS będzie nieskuteczny - ocenił Krzaklewski. Odniósł się tym samym do słów Jarosława Kaczyńskiego, który powiedział, że będzie domagał się równych dopłat w EU dla polskich rolników. Sąd oddalił pozew Krzaklewski poniósł w piątek sądową porażkę, ponieważ Sąd Okręgowy w Gdańsku oddalił w piątek złożony w trybie wyborczym pozew przeciwko ""Gazecie Wyborczej"". Sąd uznał, że publikacja gazety nie może być przedmiotem pozwu. B. przewodniczący „S"" zarzucił ""GW"", że ta skłamała podając, że pieniądze zebrane na ratowanie Stoczni Gdańskiej przez jego stowarzyszenie częściowo ""wyparowały"" na giełdzie. Twierdził, że ten artykuł krzywdzi szczególnie te osoby, które brały udział w zbiórce. Kobiety wypadły dobrze Kolejny gość ""Faktów po Faktach"" prof. Magdalena Środa mówiła o znajomości zagadnień związanych z Unią Europejską wśród Polaków. - Panuje ogromna ignorancja, jeśli chodzi o wiedzę czym zajmuje się parlament Europejski - martwiła się Magdalena Środa, kandydatka do europarlamentu z list ""Porozumienie dla Przyszłości"" w okręgu łódzkim. - To jest pożywka dla populizmu - zauważyła. - Nie można zbudować metra w Łodzi będąc europosłem - tłumaczyła, zastrzegła, jednak że ludzie, którzy pójdą głosować, zdają sobie z tego sprawę. Środa - znana z walki o prawa kobiet - oceniła, że kobiety dobrze wypadły w kampanii. - Kobiety są odważniejsze - stwierdziła i zauważyła, że rzadziej uchylały się od debat przedwyborczych.",Krzaklewski ma marzenie,
"""Coś się skończyło. Tusk tego już nie wybaczy""","- Donald Tusk w tej kadencji osobiście jeszcze tak bardzo personalnie nie przegrał - ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 rzecznik PiS Adam Hofman, mówiąc o odrzuceniu projektów ustaw o związkach partnerskich, czemu przeciwny był premier. - Ten rząd przetrwa do końca kadencji - zapewniał Ryszard Kalisz z SLD.",,Adam Hofman i Ryszard Kalisz byli gośćmi TVN24,
"Ósma egzekucja w tym roku. Stracili 
najstarszego więźnia w historii USA",W amerykańskim stanie Alabama przeprowadzono w czwartek egzekucję 83-letniego skazanego. To najstarsza stracona osoba w historii USA.,"Władze więzienne poinformowały, że 83-letni Walter Moody został poddany karze śmierci przez podanie zastrzyku z trucizną. Zmarł w zakładzie karnym w Atmore w stanie Alabama. Egzekucja Moody'ego była ósmą w tym roku w USA. 83-latek to najstarsza w USA osoba, na której wykonano wyrok śmierci. Dotychczas najstarszą straconą osobą był 77-letni John Nixon, który zmarł w grudniu 2005 roku w stanie Missisipi. W 1989 roku Moody został skazany na karę śmierci za wysłanie dwóch paczek z bombami, które zabiły sędziego Roberta Vance'a oraz adwokata zajmującego się prawami człowieka Roberta Robinsona. Prokuratorzy ustalili, że Moody zemścił się na sędzi za to, że ten skazał go w 1972 roku za posiadanie bomby rurowej. Jak przekonywał, to zniszczyło mu karierę. Drugą przesyłkę z bombą, tym razem do adwokata, miał wysłać, by zmylić śledczych. Mężczyzna spędził ponad 20 lat w celi śmierci. Twierdził, że jest niewinny. Jego egzekucję w czwartek przełożono, bo Sąd Najwyższy rozpatrywał jego ostatnie odwołanie, które w końcu odrzucił. Jak wskazuje Reuters, od 2006 roku w Stanach Zjednoczonych stracono 10 więźniów w wieku ponad 70 lat, w tym Moody'ego.

Ponad 40 procent więźniów z cel śmierci ma co najmniej 50 lat. Autor: pk//kg / Źródło: Reuters",Walter Moody miał 83 lata,
Problem uchodźców nie ustaje,"Będzie polskie veto - jeśli będzie nowy podział uchodźców między kraje unii. Tak zapowiada szef polskiego MSWiA. Takich głosów w Europie coraz wiecej, co wcale nie oznacza jednomyślności. I jednego dobrego pomysłu, jak zapobiec fali uchodźców. A ta płynie nieprzerwanie. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
Poland's judicial overhaul continues. Parliament changes the Supreme Court law yet again,The Polish parliament adopted rules on Friday to expedite the naming of a new Supreme Court chief under a judicial overhaul by the ruling party that critics say undercuts democracy.,"Twenty-two Supreme Court judges were forced into early retirement this month, but chief Judge Małgorzata Gersdorf has refused to go saying her constitutional term expires in 2020. She has become a symbol of resistance to the judicial revamp. Since the nationalist Law and Justice (PiS) party won election in 2015, dozens of judges have been sacked at the Constitutional Tribunal, the National Judiciary Council, which decides judicial appointments, and now the Supreme Court. New appointments have been made using procedures that give the parliament - where the PiS holds a majority - more say over the courts and the government more control over judges. The European Union as well as human rights groups and Polish opposition parties say the government is infringing on the key democratic principle of impartial courts in Poland, the largest former communist state now in the EU. Poland risks losing billions of euros in EU aid for subverting the rule of law. But Warsaw has only offered cosmetic concessions and says the overhaul is needed to improve efficiency and rid the courts of residual communist influence. In hasty proceedings on Friday, the lower chamber of parliament approved amendments enabling a swift appointment of a new Supreme Court head. The upper chamber is expected to endorse the new rules as soon as next week and President Andrzej Duda, a PiS ally, to sign them into law soon afterwards. Kamila Gasiuk-Pihowicz of the opposition Nowoczesna party told the PiS during parliamentary debate before the vote: ""When you say you are carrying out judicial reforms, it's as if a bandit beating someone mercilessly on the face with a knuckle-duster said they were carrying out plastic surgery."" Prime Minister Mateusz Morawiecki said on Thursday it was necessary to replace Gersdorf quickly to avoid damaging legal chaos and that Poland would not heed demands by the EU's executive Commission to reverse its laws on courts. The Commission is running an unprecedented rule of law investigation against Poland and opened several separate legal cases against Warsaw, including over the Supreme Court. While Brussels may lack the hard tools to force Warsaw to change tack, Poland is haemorrhaging its influence in the EU at a time when the bloc negotiates its next budget from 2021, with significant development subsidies at stake. A dozen protesters gathered outside the Polish parliament on Friday, a sharp decline from the height of anti-government demonstrations that used to attract tens of thousands. ""We are fewer and fewer .... but it is still important to state our opposition,"" said Piotr Domański, a 63-year-old translator. The PiS, however, enjoys broad support largely due to generous social spending and an economic boom. It has rallied supporters with nationalist, conservative and Catholic slogans, vilifying social elites including judges, the liberal opposition and the EU as imposing on ordinary Poles. Poland will hold local elections this autumn and a parliamentary vote in late 2019. All EU countries will also pick their representatives for the European Parliament in May 2019. On Friday, the Polish parliament also approved a tweaked election rule that will benefit large parties like the PiS in the European race. President Duda on Friday proposed that Poles hold a constitutional referendum in November with 10 questions including on whether to enshrine Poland's EU and NATO membership in the charter, or highlight the country's Catholic identity. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters, PAP","Chief Justice Małgorzata Gersdorf, who the government considers retired, has come to the Supreme Court on Wednesday",
"Wicepremier Morawiecki ""łącznikiem z partią Kukiza""? ""Błędny trop, błędna hipoteza""","To jest taki powolny marsz w stronę zbudowania większości konstytucyjnej - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" Rafał Grupiński z PO, przypominając, że ojcem przyszłego wicepremiera i ministra rozwoju Mateusza Morawieckiego jest nowo wybrany poseł ruchu Kukiz'15, Kornel Morawiecki. - Absolutnie błędna hipoteza - odpowiadał przyszły senator Adam Bielan (Zjednoczona Prawica). I zdradził, że Morawiecki już dawno ""był w zapleczu eksperckim"" PiS.","W poniedziałek po południu Beata Szydło ogłosiła skład swojego przyszłego rządu - jej pierwszym zastępcą w randze wicepremiera będzie Mateusz Morawiecki, który będzie też kierował nowym, dużym resortem - ministerstwem rozwoju. Szef klubu PO Rafał Grupiński przekonywał w TVN24, że tak wysoka pozycja dla osoby niezwiązanej formalnie z PiS może nie być przypadkiem. - Ten ruch może świadczyć tylko o jednym: że przyszły pan wicepremier Mateusz Morawiecki jest takim łącznikiem z partią Kukiza. To jest taki powolny marsz w stronę zbudowania większości konstytucyjnej - mówił Grupiński. - To jest jedna z możliwych hipotez - zastrzegł. Swą hipotezę oparł na fakcie, że ojcem Mateusza Morawieckiego jest Kornel Morawiecki, przyszły poseł ruchu Kukiz'15 i wieloletni działacz opozycji antykomunistycznej. - Błędny trop, absolutnie błędna hipoteza - odpowiadał przyszły senator Zjednoczonej Prawicy Adam Bielan. - To nie ma nic wspólnego z aktywnością polityczną ojca pana premiera Morawieckiego. Zresztą Kornel Morawiecki dołączył do ruchu Kukiza w ostatniej fazie, 3-4 miesiące przed wyborami - mówił Bielan. Jego zdaniem Mateusz Morawiecki jest ""wysokiej klasy fachowcem"", w 2010 roku powołano go w skład Rady Gospodarczej przy premierze Donaldzie Tusku. - Mogę to dzisiaj ujawnić, pozostawał z nami w dobrych relacjach i był w naszym zapleczu eksperckim - zdradził Bielan. Odpierał jednak zarzut, że ""Morawiecki pracował na dwa fronty"". - Doradzał nam w czasie wolnym - tłumaczył. - Jeśli by to miało miejsce, to byłoby nie fair, mówiąc najdelikatniej. Nie pracuje się na dwa fronty w sytuacji rywalizacji wyborczej - ocenił Grupiński. Goście ""Faktów po Faktach"" komentowali też ministerialne nominacje dla Antoniego Macierewicza i Zbigniewa Ziobry. Pierwszy z nich pokieruje Ministerstwem Obrony Narodowej, drugi - Ministerstwem Sprawiedliwości. - Myślę, że mieliśmy dzisiaj dzień, w którym bardzo głośno pruły się obietnice przedwyborcze PiS - mówił Grupiński. Jak tłumaczył, cała kampania tej partii była prowadzona pod znakiem umiarkowania, by pozyskać wyborców centrowych. - A na końcu wyskoczyli jak z pudełka na kluczowe ministerstwa Antoni Macierewicz i Zbigniew Ziobro - dodał. - Ani Macierewicz, ani Ziobro nie wyskoczyli z pudełka. Zostali wybrani przez Polaków w wyborach parlamentarnych. Obaj uzyskali świetne wyniki, wygrali w swoich okręgach - przekonywał Bielan. Dodał, że kandydaci ci zyskali zaufanie wyborców i wcale nie byli oni ukrywani w kampanii wyborczej, bo on sam prowadził spotkanie wyborcze z udziałem Macierewicza, na których ""były tłumy ludzi"". - Będzie świetnym ministrem obrony narodowej - zapewniał przyszły senator Zjednoczonej Prawicy. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Ilość wielkości jabłka może zabić tysiące""","- Najmniejsza ilość plutonu - mniej więcej wielkości jabłka - może zabić i zranić kilkaset tysięcy niewinnych ludzi - mówił do światowych przywódców prezydent USA Barack Obama podczas szczytu nuklearnego w Waszyngtonie. Wezwał ich do właściwego zabezpieczenia ich broni nuklearnej i materiałów rozszczepialnych, ostrzegając przed atomowym terroryzmem.","Cisza na nuklearnym szczycie Drugi dzień... czytaj dalej »Siatki terrorystyczne w rodzaju Al-Kaidy próbowały już zdobyć materiał do broni atomowej i jeśliby im się to udało, z pewnością jej użyją. Gdyby to zrobiły, byłaby to katastrofa dla świataobama o atomieW krótkim przemówieniu Obama nazwał waszyngtońskie spotkanie historycznym i podkreślił, że na świecie wzrasta groźba terroryzmu nuklearnego, który jest - jak powiedział - ""bezprecedensowym zagrożeniem"" dla wszystkich. Siatki terrorystyczne w rodzaju Al-Kaidy próbowały już zdobyć materiał do broni atomowej i jeśliby im się to udało, z pewnością jej użyją. Gdyby to zrobiły, byłaby to katastrofa dla świata obama o atomie - Dwie dekady po zakończeniu zimnej wojny stoimy wobec okrutnej ironii historii - niebezpieczeństwo atomowej konfrontacji między narodami zmniejszyło się, ale ryzyko ataku nuklearnego wzrosło - mówił amerykański prezydent. - Siatki terrorystyczne w rodzaju Al-Kaidy próbowały już zdobyć materiał do broni atomowej i jeśliby im się to udało, z pewnością jej użyją. Gdyby to zrobiły, byłaby to katastrofa dla świata - dodał. ""Działać, a nie tylko mówić"" Obama podkreślił, że ""jest dziś okazja, by nie tylko o tym mówić, lecz również działać"", aby zapobiec takiemu kataklizmowi. Administracja USA ma nadzieję, że na szczycie uda się skłonić państwa mające zapasy materiałów nuklearnych do opracowania i przedstawienia metod ich zabezpieczenia przez wykradzeniem, które podlegałyby międzynarodowej kontroli. Rząd amerykański liczy też na uzgodnienie bardziej niż dotąd skutecznych sposobów walki z nielegalnym handlem takimi materiałami. Dotychczas wiele krajów, które je posiadają, deklaruje tylko ogólnikowo, że właściwie zabezpieczają materiały nuklearne. Największy niepokój USA budzą zapasy w krajach byłego ZSRR i w Pakistanie.",,
"Polska gotowa na czarny scenariusz? 
Dziurawe procedury, brakuje ustawy","Słowo ""terroryzm"" pada w kilkunastu ustawach i kilkudziesięciu rozporządzeniach. W Polsce nie ma jednak wciąż jednej, nadrzędnej ustawy antyterrorystycznej, która uporządkowałaby przepisy i uzupełniła w nich luki. A tych, zdaniem ekspertów, jest sporo. Materiał programu ""Czarno na białym"".","Do braków w systemie przyznał się już poprzedni rząd, który przyjął Narodowy Program Antyterrorystyczny. Zaplanowano w nim, że w latach 2015-2019 trzeba usunąć aż 27 ujawnionych luk. Na długiej liście znalazł się m.in. brak standardów wymiany informacji pomiędzy podmiotami administracji publicznej. Wspomniano także o niezbędnym, bieżącym monitorowaniu napływu cudzoziemców, opracowaniu mechanizmu gromadzenia i przetwarzania danych pasażerów samolotów oraz o stworzeniu jednolitego systemu łączności pomiędzy służbami - dziś tego nie ma. Nie ma też nadrzędnej ustawy antyterrorystycznej, która uporządkowałaby kwestie bezpieczeństwa w Polsce. O prace nad nią pytaliśmy nowy rząd już w listopadzie zeszłego roku, po krwawych zamachach w Paryżu. Wtedy zapowiedziano, że nowe przepisy będą przygotowane. We wtorek po serii ataków w Brukseli szef MSWiA Mariusz Błaszczak zapowiedział, że w czwartek na ostatnim posiedzeniu zespołu antyterrorystycznego zostanie przyjęty ostateczny projekt takiej ustawy. - On już jest w praktyce gotowy - zapewniał minister, jednak szczegółów nie chciał zdradzić. - O założeniach będziemy rozmawiać na odrębnej konferencji prasowej, wtedy, kiedy kształt ustawy zostanie przesądzony - tłumaczył Błaszczak. Podobnych problemów nie było natomiast z tzw. ustawą inwigilacyjną, którą Sejm głosami PiS uchwalił już w styczniu tego roku. Zgodnie z nią zmianie uległy przepisy dotyczące bilingów telefonicznych i tzw. kontroli operacyjnej. Jednak jak na razie to jedyne zmiany, do jakich doszło. Wciąż - oprócz ustawy antyterrorystycznej - brakuje także jasnych regulacji na temat współpracy policji i wojska. Dziś wykorzystanie np. specjalistycznej jednostki GROM odbywa się na podstawie ustawy o policji. Procedura jest złożona i kilkuetapowa. Kiedy policja przestaje sobie radzić, o wsparcie prosi najpierw premiera, na co ostatecznie zezwolić musi prezydent. Tę procedurę można też skrócić - wtedy wniosek składa szef MSWiA, a zgodę wyraża szef MON, który premiera i prezydenta tylko informuje o podjętej decyzji. Tu pojawia się jednak kolejny problem: w jednostkach wojskowych nie ma 24-godzinnych dyżurów. Te są w stanie gotowości dopiero wtedy, kiedy pojawi się ryzyko zagrożenia. Gdy wojsko zostanie już wezwane na pomoc, musi się ono podporządkować policji. W dodatku musi działać tak, jak funkcjonariusze. A to oznacza, że ani policja, ani wojsko nie mogą eliminować celów w ramach podjętej akcji, nawet w obronie zakładników. Teoretycznie, przy odpowiedniej interpretacji, przepisy pozwalają na oddanie tzw. strzału ratunkowego, brakuje jednak jednoznacznych zapisów. Podobnie niejasności budzą przepisy Kodeksu karnego, które dotyczą przestępstw o charakterze terrorystycznym. Zdaniem ekspertów wiele z nich wymaga poprawek i doprecyzowania, jak np. art. 115 Kk § 20. Autor: ts/ja / Źródło: tvn24",,
Napływ nielegalnych imigrantów z Meksyku spada,Liczba nielegalnych imigrantów zatrzymanych na granicy USA z Meksykiem spadła w marcu w porównaniu z tym samym okresem ubiegłego roku o 67 procent - oświadczył we wtorek senackiej komisji do spraw bezpieczeństwa wewnętrznego były szef straży granicznej David Aguilar.,"Prezydent Donald Trump podpisał w lutym nowe wytyczne pozwalające amerykańskim służbom na odsyłanie zatrzymanych bezpośrednio do Meksyku bez względu na to, czy mają obywatelstwo tego kraju. W lutym przypadków zatrzymania nielegalnych imigrantów było o 40 procent mniej niż rok wcześniej. Licząca sobie prawie 3200 km granica USA z Meksykiem to najbardziej ""otwarta"" granica międzypaństwowa na świecie, corocznie przekraczana w obu kierunkach setki milionów razy, głównie dzięki związkom gospodarek obu krajów w ramach układu NAFTA. Granica ta jest jednak bardzo nieszczelna, ponieważ co roku nielegalnie przedostaje się przez nią do USA około pół miliona mieszkańców Meksyku i innych krajów Ameryki Łacińskiej. Przeważająca ich większość to imigranci ekonomiczni, ale przez granicę przenikają także przestępcy, głównie handlarze narkotyków. Prawie dwie trzecie jej długości to rzeka Rio Grande, oddzielająca Meksyk od stanu Teksas i wpływająca do Zatoki Meksykańskiej. Na dystansie około 1100 km na granicy istnieją już metalowe ogrodzenia o rozmaitej konstrukcji, także z użyciem drutów kolczastych, łańcuchów i barier stalowych. Budowano je stopniowo począwszy od 2007 r. na podstawie ustawy Kongresu, uchwalonej pod naciskiem polityków przeważnie z południowozachodnich, nadgranicznych stanów, którzy domagali się powstrzymania napływu nielegalnych imigrantów. Poszczególne odcinki ogrodzenia wznoszą się głównie w pobliżu większych miast. Granicy pilnuje - po stronie amerykańskiej - ponad 20 tys. strażników federalnej agencji straży granicznej (Border Patrol). Wspomaga ich 11 tys. podziemnych czujników elektronicznych, 107 samolotów, 8 dronów, 84 łodzie motorowe i 175 specjalnych pojazdów z urządzeniami do wykrywania intruzów. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",Płot pomiędzy USA a Meksykiem w rejonie San Diego,
PiS zgłosiło Kurskiego do komisji,"Klub PiS złożył w Sejmie kandydaturę Jacka Kurskiego do sejmowej komisji śledczej do zbadania rzekomych nacisków na służby specjalne za czasów rządów Prawa i Sprawiedliwości. - Popieram tę, bo to mniejsze zło - powiedział w TVN24 Stefan Niesiołowski.","Rzecznik klubu PiS Mariusz Kamiński w rozmowie z dziennikarzami wyraził nadzieję, że ""nie będzie żadnych kontrowersji"" i że inne kluby zaakceptują kandydaturę Kurskiego. Zapewnił, że poseł PiS jest merytorycznie przygotowany do prac w komisji. ""Kurski to mniejsze zło""Oglądaj Wideo: TVN24 Niesiołowski: poprę KurskiegoKandydat PiS-u może liczyć na poparcie wicemarszałka Sejmu Stefana Niesiołowskiego. W TVN24 powiedział, że choć Kurski ""jest nieodpowiedzialny i zakłamany, to nie jest Macierewiczem, który na każdym rogu widzi agenta. - Kurski to mniejsze zło - mówił Niesiołowski. Szef klub PO Zbigniew Chlebowski powiedział dziennikarzom w Sejmie, że ""wszystko na to wskazuje"", że klub PO poprze kandydaturę Kurskiego"". - To osoba kontrowersyjna, znana z nadużywania różnego rodzaju sformułowań (...), ale nam zależy żeby komisja śledcza rozpoczęła swoją pracę jak najszybciej - zaznaczył polityk PO. Kandydat na ostatnią chwilęKlub PiS miał do wtorku czas na zgłoszenie kolejnego kandydata do komisji śledczej po tym, jak prezydium Sejmu nie zgodziło się, aby zasiadał w niej były szef kontrwywiadu wojskowego Antoni Macierewicz. PiS zgłosiło też do składu komisji Arkadiusza Mularczyka. Komisja ma zbadać sprawę zarzutu nielegalnego wywierania wpływu przez członków rządu, komendanta głównego policji, szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego oraz szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, na funkcjonariuszy policji, Centralnego Biura Antykorupcyjnego oraz Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Mieli oni być zmuszani do przekroczenia uprawnień lub niedopełnienia obowiązków.",PiS złosiło Jacka Kurskiego do komisji ws. nacisków,
Premier Włoch: migracja to nie terroryzm,"Premier Włoch Paolo Gentiloni powiedział w czwartek, że zagrożenie terrorystyczne ""nie upoważnia do niesłusznego stawiania znaku równości między migracją a terroryzmem”. Mówił o tym po obradach komisji ds. badań nad radykalizacją i ekstremizmem dżihadystów.","Na konferencji prasowej po tym spotkaniu szef rządu stwierdził, że konieczna jest bardziej skuteczna polityka migracyjna, która połączy ""działalność humanitarną i udzielanie gościny z jednej strony z linią rygoru i sprawnego odsyłania z drugiej strony"".

Gentiloni zauważył, że Włochy podejmują wielki wysiłek w ramach zwalczania radykalizacji i zagrożenia terrorystycznego. Jego zdaniem potrzebne jest też zaangażowanie wspólnot islamskich, aby i one uczestniczyły w działaniach prewencyjnych.

Włoski premier mówił, że procesy radykalizacji zachodzą przede wszystkim w więzieniach i w internecie. - To tam należy działać, by temu zapobiegać - zaznaczył.

Gentiloni zwrócił uwagę na specyfikę Włoch, mówiąc, że pod względem liczb ""radykalizacja jest mniejsza niż w innych krajach"". - Ale fakt, że mamy niższą liczbę osób zradykalizowanych czy też zagranicznych bojowników, nie powinien nas prowadzić do lekceważenia tego zjawiska i potrzeby jego zrozumienia - ostrzegł. Koordynator komisji profesor Lorenzo Vidoni, informując o jej pracach, powiedział, że szacuje się, iż w szeregach Państwa Islamskiego walczy około 100 bojowników pochodzących z Włoch. Jego zdaniem to także mniej niż w przypadku innych krajów. - Obecnie jednak, jeśli chodzi o liczbę osób wyjeżdżających z Włoch, by przyłączyć się do dżihadystów, notuje się niewielki wzrost - dodał Vidoni. Ponadto profesor stwierdził, że we Włoszech rośnie radykalizacja wśród kobiet i nieletnich.

Minister spraw wewnętrznych Marco Minniti, mówiąc o szerzeniu się ekstremizmu i propagandy fundamentalistów w internecie, oświadczył, że przeciwko temu należy prowadzić ""batalię, która nie może być ograniczona do jednego kraju"". Wskazał na potrzebę stworzenia międzynarodowej ""sieci ochronnej"" w internecie, by zablokować rozpowszechnianie się tego zjawiska. Jego zdaniem będzie to możliwe tylko w przypadku współpracy między rządami a wielkimi dostawcami internetu. Autor: tmw/kb",,
Kijów: armia będzie w stanie odpowiedzieć wrogowi atakującemu z Krymu,"Ukraińska armia jest gotowa do odparcia ewentualnego ataku wojsk Federacji Rosyjskiej z okupowanego przez Rosjan Krymu – oświadczył w poniedziałek rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Ukrainy, Andrij Łysenko.","- Strona ukraińska dysponuje wystarczającą ilością sił i środków, by spotkać się z wrogiem i mu odpowiedzieć – oznajmił na konferencji prasowej. Rosjanie odbudują wielki Kurnik na Krymie Dowódca... czytaj dalej » Rzecznik RBNiO poinformował, że siły rządowe na wschodzie Ukrainy znowu atakowane są przez wspieranych przez Rosję rebeliantów, którzy nie przestrzegają ustaleń o rozejmie. - W ciągu ostatniej doby nasze straty to jeden zabity i 13 rannych wojskowych – przekazał. Łysenko odrzucił spekulacje, jakoby ukraińskie wojska wycofywały się przed przeciwnikiem w głąb kraju. - Nasi żołnierze nie odeszli ani na metr od swoich stanowisk, na których pozostawali od czasu podpisania pierwszego protokołu w Mińsku – podkreślił. Łysenko odniósł się do zawartego 5 września w stolicy Białorusi porozumienia o zawieszeniu broni w walkach na wschodniej Ukrainie, które podpisane zostało wspólnie przez przedstawicieli Ukrainy, Rosji i OBWE. W Doniecku zginęli cywile i ukraińscy żołnierze. Wokół Mariupola rosyjskie czołgi Dziesięciu... czytaj dalej » 19 września – również w Mińsku – podpisano memorandum, które prócz wstrzymania walk przewiduje także m.in. utworzenie zdemilitaryzowanej strefy buforowej między ukraińskimi siłami rządowymi a oddziałami separatystów w obwodach donieckim i ługańskim oraz wycofanie z tego regionu zagranicznych formacji zbrojnych. Tymczasem, jak poinformował w poniedziałek ukraiński ekspert wojskowy Dmytro Tymczuk, w rejonach Donbasu, które opanowane są przez separatystów, trwa rotacja wojsk rosyjskich i zwożony jest tam nowy sprzęt. ""Według naszych ocen na terytorium Donbasu znajduje się dziś blisko 3 tys. rosyjskich żołnierzy"" – napisał Tymczuk na swoim Facebooku. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Giertych: Kaczyński to kieszonkowy dyktatorek, któremu wydaje się, że może wszystko","- Jeśli chodzi o klasyfikację prawną, to Martin Schulz się myli. Rząd został wybrany w sposób demokratyczny - powiedział w ""Kropce nad i"" Roman Giertych. W ten sposób skomentował wypowiedź szefa Parlamentu Europejskiego, że to, co dzieje się w Polsce ""ma charakter zamachu stanu"". B. wicepremier ocenił, że jego zdaniem mamy natomiast do czynienia z próbą obalenia Trybunału Konstytucyjnego.",Źródło: tvn24,,
Ukraińcy do Polaków przed Euro: Nie bójcie się nas,"Piją wódkę „z gwinta”, pracują „na czarno” a straż graniczna pogardliwie mówi o nich „biznesmeni”. Stereotyp Ukraińca w głowie Polaka jest bardzo mocno zakorzeniony. Euro 2012 nie poprawi życia większości mieszkańców Lwowa. Może jednak ukazać prawdziwą twarz naszych wschodnich sąsiadów: szczerą, dobrą  i wciąż patrzącą z uznaniem na zachód. Na kilka dni przed Euro pojechałem do Lwowa by porozmawiać z mieszkańcami tego miasta o Polakach, Mistrzostwach Europy i o tym, czy rzeczywiście wspólnie tworzymy historię.","Rusłana poznałem w autobusie w czasie mojej podróży z Lwowa do Warszawy. Przysiadł się, a na granicy zniecierpliwiony opieszałością straży granicznej, wyciągnął pół litra wódki. Podał butelkę, a ja wzniosłem toast za Euro 2012. - Niech nasi wygrają z waszymi – dodał Ukrainiec. - Ale w finale w Kijowie – sprecyzowałem i za to wypiliśmy. Rusłan pracuje jako windykator w Polsce, a do Lwowa przyjechał odwiedzić rodzinę. Ja na Ukrainę pojechałem odnaleźć atmosferę zbliżających się Mistrzostw Europy i porozmawiać z mieszkańcami Lwowa o tym, czy rzeczywiście jest tak jak mówi hasło Euro 2012: Tworzymy Historię Razem. Gdy Michael Platini wyciągał kartkę z napisem „Poland&Ukraine”, wierzyłem, że nie będzie to zwykły turniej, ale ważny moment w historii naszych krajów. Coś co nie zdarza się co 4 lata. Dlatego tak bardzo nie lubię hasła „Fuck Euro”. - Dla was Polaków Euro to jest coś zwykłego. Jak produkt w sklepie. Idziesz i albo bierzesz, albo nie. Dla Ukraińców to coś więcej – mówi i opowiada jak w 1998 roku po raz pierwszy przyjechał do Warszawy starym Ikarusem. Oglądaj Wideo: Bartosz Andrejuk/tvn24.pl Ukraińcy składają Polakom życzenia na Euro Paszport jak ruska ruletka - Przekraczanie granicy wtedy to była ruletka. Strażnik graniczny mówił „Ty nie jedziesz” i nie było rozmowy. Polacy traktowali nas jak śmieci. Byliśmy „gorsi”. Dziś z nami robicie Euro – mówi Rusłan i podaje butelkę wódki. Gdy pytam, czego się nauczył od Polaków pracując „na czarno”, odpowiada bez zastanowienia – Uczciwości. - Jak to? - dziwię się – pracowałeś nielegalnie. - Moja uczciwość wobec ludzi, którzy nie chcieli mi płacić za ciężką pracę zaprocentowała. Dzięki niej mam dziś normalną pracę. Za to kocham Polskę – tłumaczy. 14 lat po tym jak Rusłan jechał do Warszawy szukać pracy „na czarno”, na linii Lwów – Warszawa pewne rzeczy się nie zmieniły. Choć rozklekotanych Ikarusów już nie ma, kierowcy autobusów dalej próbują przemycać papierosy, a Ukraińcy chowają wzrok, gdy straż graniczna zbiera paszporty. Na moich oczach strażnik graniczny „egzaminuje” Rusłana. Choć mógłby przecież tylko sprawdzić, czy Ukrainiec ma wszystkie pieczątki w paszporcie, dokładnie odpytuje go na czym polega jego praca w windykacji. Na zwrot paszportów czekamy prawie 5 godzin, ponieważ kierowca autobusu został przyłapany na przemycie papierosów. Nie zmienił się też przystanek PKS obok zabytkowej stacji kolejowej we Lwowie. Gdyby nie kilka flag reklamujących Euro nikt nie poznałby, że za chwilę przyjadą tu turyści z całego świata. Nikt nie załatał olbrzymich dziur w asfalcie, nie pomyślał nawet o tym by burzyć obskurne blaszane budy. Krajobraz przypomina ten z nieistniejącego już w Warszawie „Stadionu Dziesięciolecia”. Ludzie są jednak dumni z nowego stadionu i lotniska, a najważniejsze dla nich jest coś innego. Euro ma pokazać prawdziwą twarz Ukraińców. Oglądaj Wideo: Bartosz Andrejuk/tvn24.pl ""Ważne, że Euro robimy razem z Polakami"" ""Nie bójcie się nas"" - Zobaczą nie ten kraj, który jest w TV, ale ciepłych, dobrych, szczerych ludzi – opowiada Alexander, jeden z rozmówców, którego zaczepiam na ulicy we Lwowie. - To jest wielka szansa dla nas, cud – po angielsku „miracle”. Mamy już 2 generacje ludzi, którzy nie wychowali się w ZSSR. Żyją tu dobrzy ludzie, a teraz świat ich pozna. - mówi. - Nie wiem, dlaczego Polacy się nas boją. Życzę im by przyjechali na Ukrainę i zobaczyli, że nie jesteśmy straszni – mówi Nadia, która sprzedaje lody niedaleko Prospektu Svobody, głównego deptaka miasta. Właśnie tam kieruję się z dworca PKS, by porozmawiać z mieszkańcami Lwowa o Euro. Starsi ludzi siedzący na ławkach są wzruszeni, że ktoś z zagranicy chce z nimi rozmawiać. Nagle przypominają sobie zapomniane polskie słowa i wychwalają Polskę. Wszyscy podziwiają Warszawę, cieszą się, że razem z Polakami organizują Euro. Mówią – Nie jesteśmy sami. Ktoś podaje przykład: Gdy masz problemy, to kogo prosisz o pomoc? Swojego sąsiada. Młodzi ludzie mówią pewnym głosem – Wzorujemy się na Polakach. Zazdroszczą nam Unii Europejskiej. - Polacy są bardziej „europejscy”, to jest to, czego możemy się od was nauczyć. A czego wy od nas? Dobroci – mówi Alexander. Propaganda Euro? Zadowolenie, duma i radość z Euro, to jednak tylko jedna strona medalu. Yuriy, u którego mieszkam we Lwowie, nie ma wątpliwości. Nowy stadion, lotnisko, 100 km wyremontowanych dróg we Lwowie to wg niego propaganda. Wylicza zagrożenia, z którymi Euro 2012 nie ma szans: korupcja, niechlujstwo, bezrobocie i wzrost cen, który nie dotyka przecież tylko turystów. - Bilet do Kijowa do niedawna kosztował około 120 hrywien. Teraz kosztuje 300 hrywien. Po Mistrzostwach Europy ceny się nie zmniejszą. Zwiększy się za to liczba osób, która będzie chciała wyjechać do Polski – mówi Yuriy i z kwaśnym uśmiechem powtarza hasło Euro 2012: Razem tworzymy historię. Bartosz Andrejuk – reporter Tvnwarszawa.pl tłumaczenie filmików z ukraińskiego na polski: Nadia Tracz.",ukraina,
Wniosek o wykluczenie z postępowania prezesa TSUE,"Przedstawiciel Zbigniewa Ziobry złożył wniosek o wykluczenie prezesa Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu. Zdaniem opozycji to przygotowanie gruntu na tłumaczenie niekorzystnego wyroku TSUE. Wnioskiem zaskoczony był nawet przedstawiciel polskiego rządu. Trybunał od wczoraj sprawdza, czy nowa polska Krajowa Rada Sądownictwa, w całości wskazana przez polityków, może być uznana w Europie za niezależną. Wyrok wydadzą najbardziej utytułowani i doświadczeni sędziowie w Europie.",Źródło: tvn24,,
"Atak z powietrza na szkołę w Rakka. ""Wśród ofiar wielu uczniów""","Syryjski minister spraw zagranicznych Walid el-Mualim oświadczył w poniedziałek na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ, że w jego kraju trwa wojna z terrorystami z Al-Kaidy, a nie wojna domowa.","Atak z powietrza na szkołę w Rakka. ""Wśród ofiar wielu uczniów"" W ataku na... czytaj dalej »Mualim oskarżył w swym wystąpieniu Stany Zjednoczone, Wielką Brytanię i Francję o zablokowanie ujawnienia prawdziwych sprawców chemicznych ataków w Syrii. Dodał, że walczący z rządem terroryści byli zaopatrywani w broń chemiczną, lecz nie wymienił krajów, które miały być jej dostawcami. Sceny morderstw, zabójstw, jedzenie ludzkich serc pokazywane były na ekranach TV. Głowy niewinnych cywilów, którzy sprzeciwiają się ekstremistycznej ideologii i dewiacyjnym poglądom Al-Kaidy, są grilowane. W Syrii są mordercy, którzy rozczłonkowują żywych ludzi na kawałki, które wysyłają ich rodzinom, gdyż bronili oni zjednoczonej i świeckiej Syrii. szef MSZ Syrii, Walid el-Mualim Szef dyplomacji podkreślił, że dla wszystkich jest jasne, iż to członkowie odgałęzień Al-Kaidy, ""najbardziej niebezpiecznej organizacji terrorystycznej na świecie"", walczą w Syrii z siłami rządowymi. Lecz pewne kraje odmawiają uznania tego faktu - dodał Mualim.- Sceny morderstw, zabójstw, jedzenie ludzkich serc pokazywane były na ekranach TV. Głowy niewinnych cywilów, którzy sprzeciwiają się ekstremistycznej ideologii i dewiacyjnym poglądom Al-Kaidy, są grilowane. W Syrii są mordercy, którzy rozczłonkowują żywych ludzi na kawałki, które wysyłają ich rodzinom, gdyż bronili oni zjednoczonej i świeckiej Syrii - powiedział minister. W Syrii trwa od 2011 roku wojna domowa, w której śmierć poniosło już ponad 100 tys. ludzi. Według zachodnich wywiadów w szeregach rebeliantów, walczących o obalenie reżimu prezydenta Baszara el-Asada, są islamiści powiązani z Al-Kaidą.",,
Czesi wybierają prezydenta. Wynik niepewny,O godzinie 14.00 w Czechach otwarto lokale wyborcze. W drugiej turze wyborów o urząd głowy państwa ubiegają się obecny prezydent Milosz Zeman i były przewodniczący akademii nauk Jirzi Drahosz. Sondaże nie wskazują jednoznacznego zwycięzcy dwudniowego głosowania.,"Lokale wyborcze otwarte będą w piątek do 22.00 i w sobotę od 8.00 do 14.00. Pełne nieoficjalne wyniki, opracowywane przez czeski urząd statystyczny, znane będą w kilka godzin po zamknięciu lokali wyborczych. Pierwszą rundę wyborów wygrał urzędujący prezydent Zeman, na którego oddało głos 38,59 proc. wyborców. Drugi był Jirzi Drahosz z 26,6 proc. Kolejni trzej kandydaci, którzy nie odnieśli sukcesu w pierwszej turze, zwrócili się do swoich wyborców z apelem, by głosowali na Drahosza. Ostatnie sondaże, które można było publikować do poniedziałku, wskazywały na wyrównany wynik. Jeden z nich wskazywał na zwycięstwo Drahosza 47 proc. do 43 proc. Pozostałe 10 procent to niezdecydowani wyborcy i ci, którzy nie zamierzali głosować. Jak zauważali komentatorzy, to przede wszystkim z myślą o nich kandydaci uczestniczyli w dwóch debatach telewizyjnych. Wybory traktowane są jako swoisty plebiscyt nad prezydenturą Zemana. Krytykowany jest nie tylko styl jego prezydentury, lecz także jego współpracownicy. Komentatorzy wskazują na jego sympatie do Rosji i Chin. W kampanii wyborczej Zeman mówił min., że Rosja nie jest zagrożeniem dla bezpieczeństwa Czech. Drahoszowi wypominano z kolei - mimo zaprzeczeń kandydata - chęć do przyjmowania uchodźców w Europie. Lokale wyborcze otwarte będą w piątek od godz. 14 do 22 i w sobotę od godz. 8.00 do godz. 14.00. Nieoficjalne, chociaż pełne wyniki, opracowywane przez czeski urząd statystyczny będą znane już kilka godzin po zamknięciu lokali wyborczych. Autor: mnd/AG,rzw / Źródło: PAP",,
"Oaza wolności słowa w Rosji przeszła ""pod całkowitą kontrolę"" Kremla","Paweł Durow, założyciel i wieloletni szef rosyjskiego portalu społecznościowego VKontakte został pozbawiony stanowiska. Jak napisał w oświadczeniu, jego największe dzieło przeszło ""pod całkowitą kontrolę"" bliskiego współpracownika Władimira Putina i oligarchy. VKontakte był solą w oku Kremla, bowiem jest bardzo popularny, a Durow opierał się naciskom na wprowadzenie szerszej cenzury.","O swoim zwolnieniu Durow poinformował w poniedziałek na swoim profilu na VKontakte. - Portal przechodzi pod całkowitą kontrolę Igora Seczina i Uliszera Usmanowa - napisał twórca ""rosyjskiego Facebooka"". Zaznaczył przy tym, że o decyzji akcjonariuszy dowiedział się z mediów. FSB zażądało od rosyjskiej społecznościówki danych organizatorów Euromajdanu Rosyjskie służby... czytaj dalej »Seczin jest prezesem Rosnieftu, jednym z bogatszych Rosjan i bliskim współpracownikiem Putina. Uznaje się go za przywódcę frakcji ""siłowików"" na Kremlu, czyli przedstawicieli świata służb siłowych. Usmanow jest natomiast najbogatszym Rosjaninem, którego działalność jest powiązana między innymi z Gazpromem. Uznaje się, że podobnie jak praktycznie wszyscy rosyjscy oligarchowie, jest wierny Kremlowi. Usmanow od pewnego czasu skupował akcje VKontakte, wydając na ten cel znaczne pieniądze. Jego firma Mail.ru w połowie marca kontrolowała już 52 procent akcji, czyli pakiet wystarczający do kontrolowania spółki. Sam Durow miał być od 2013 roku naciskany na sprzedanie swoich akcji. W styczniu tego roku pozbył się pozostałych mu 12 procent udziałów. Jak powiedział w minionym tygodniu, uczynił to pod presją FSB, czyli Federalnej Służby Bezpieczeństwa. Durow twierdzi, że teraz dowiedział się o swojej rezygnacji z mediów. - W rosyjskich realiach coś takiego prawdopodobnie było nieuniknione, ale jestem szczęśliwy, że przetrwaliśmy siedem i pół roku - napisał w oświadczeniu. - W tym czasie zrobiliśmy naprawdę dużo i wiele z tego już nie może zostać cofnięte - dodał. Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" - Putin chce... czytaj dalej »Durow przez lata starał się trzymać na marginesie rosyjskiej polityki i długo mu się to udawało. Jego portal gwałtownie rósł i stał się najpopularniejszym serwisem społecznościowym na obszarze byłego ZSRR. Obecnie ma tam około stu milionów użytkowników, przebijając Facebooka. VKontakte było oazą wolności słowa w Rosji, gdzie większość mediów pozostaje pod ścisłą kontrolą Kremla i służy do przekazywania oficjalnego punktu widzenia władz. ""Rosyjski Zuckerberg"" (analogia do założyciela Facebooka Marka Zuckerberga) znalazł się jednak pod narastającą presją władz po fali opozycyjnych protestów podczas wyborów prezydenckich w 2012 roku i ponownym objęciu prezydentury przez Władimira Putina. Demonstranci organizowali się wówczas głównie przez VKontakte. Władze starały się to ukrócić naciskając na Durowa, aby jego portal zaczął silniej cenzurować działalność użytkowników. Szef portalu w połowie kwietnia otwarcie przyznał, że w przeszłości otrzymywał nakazy zamknięcia grup dyskusyjnych związanych z jednym z nieformalnych przywódców opozycji Aleksiejem Nawalnym, ale się nie podporządkował. Pierwszego kwietnia Durow poinformował, że odchodzi z VKontakte, bowiem obecna ""struktura udziałowców"" nie pozwala mu się cieszyć ""taką wolnością jak kiedyś"". Dwa dni później oznajmił, że był to żart primaaprilisowy i tak naprawdę nie zrezygnował. Biuro prasowe VKontakte podało jednak w poniedziałek, że Durow już 21 marca złożył rezygnację i nigdy jej nie wycofał, wobec czego po miesiącu został usunięty ze stanowiska. Były szef portalu utrzymuje, że nic takiego nie miało miejsca i dowiedział się o swoim zwolnieniu z mediów.","Były szef VKontakte twierdzi, że o zwolnieniu dowiedział się z mediów",
"""Dywan wytrzepałem na huśtawce"". Urzędnicy wycięli 61 trzepaków","Nie ma to jak wytrzepać dywan na trzepaku - uważa pan Zdzisław. Teraz nie ma jak. - Podszedłem tam, gdzie trzepak był wkopany. Żywcem odcięli! - opowiada. Jak się okazało, ten sam los spotkał aż 61 tych obiektów małej architektury w Dąbrowie Górniczej.","W Dąbrowie Górniczej jednego dnia zniknęło 61 trzepaków. Mieszkańcy nic nie wiedzieli o tej akcji. - Chciałem wytrzepać dywan - opowiada pan Zdzisław, który dysponuje odkurzaczem, ale uważa, że nie ma to jak wytrzepać dywan na trzepaku, bo gwarantuje to ""spokój na kilka tygodni"". - Okazało się, że nie ma gdzie. Obleciałem bloki wkoło. No, nie ma trzepaków! Podszedłem bliżej, tam gdzie był wkopany. Żywcem odcięty! - odkrył mieszkaniec. - Komu to przeszkadzało? - pyta. - Przecież stał przy śmietniku. Z tego śmietnika gorzej śmierdziało niż z dywanu. Trzepaki wycięli urzędnicy. - Ich stan nie gwarantował bezpieczeństwa użytkowania. Były skorodowane - mówi Bartosz Matylewicz, rzecznik Urzędu Miasta w Dąbrowie Górniczej. - Mimo że były zamontowane na terenach należących do miasta, nigdy nie stanowiły one infrastruktury komunalnej. Przynależały do budynków, stawiane przed laty przez mieszkańców i zarządców nieruchomości - dodaje i powołuje się na rozporządzenie ministerstwa. Trzepaki - ze względu na zawiłości spraw własnościowych - nigdy nie były konserwowane przez służby miejskie. - Potwierdziła to inwentaryzacja, która przeprowadzona została na początku tego roku - mówi rzecznik. A bezpośrednią przyczyną inwentaryzacji był wypadek z 2016 roku. Latem dziewczynka złamała nogę, gdy przewrócił się na nią wykopany z ziemi trzepak. Jak mówi Matylewicz, rodzice dziewczynki mieli potem pretensje do władz miasta. - Czy ten prezydent nie ma co do roboty, żeby takimi pierdołami się zajmować? - oburza się pan Zdzisław. - Przecież mój ojciec zakładał te trzepaki od '55 roku, kiedy dostał tutaj mieszkanie. Te drzewa, to wszystko jest dzięki moim rodzicom i ich sąsiadom, których już nie ma - opowiada. Pan Zdzisław od dziecka poprawiał tężyznę na trzepaku. 40 podciągnięć robił. - A teraz młodzież wychodzi z siłowni po anabolikach i udaje silną. Namawiamy dzieci, żeby odchodziły od internetu, od komputerów. Wziąłby taki dywan, mama by mu powiesiła, uderzyłby trzepaczką i od razu by mu muskuły podskoczyły. Pan Zdzisław ostatecznie wytrzepał dywan na huśtawce. Całe szczęście kolega był i pomógł mu zarzucić. Ale to nie jest rozwiązanie na przyszłość. - Huśtawka jest przeznaczona dla dzieci - podkreśla. - Jakby była komuna, poszedłbym do sekretarza i sprawę załatwił. A teraz, do kogo iść? Matylewicz radzi do zarządcy nieruchomości. - Podczas rocznych spotkań wspólnot mieszkaniowych z Miejskim Zarządem Budynków Mieszkalnych zarządy wspólnot były informowane o możliwości przejęcia trzepaków przez wspólnoty i wzięcia za nie odpowiedzialności, jednak propozycja ta nie spotkała się z zainteresowaniem ze strony wspólnot - mówi Matylewicz. - W myśl rozporządzenia Ministra Infrastruktury trzepaki zaliczane są do urządzeń związanych z budynkiem i decyzja o ich ewentualnym ustawieniu leży po stronie zarządcy budynku. Należy jednak pamiętać, że wiąże się to z obowiązkiem utrzymania trzepaka w stanie gwarantującym jego bezpieczne użytkowanie oraz odpowiedzialnością wynikającą z ewentualnych wypadków - zaznacza rzecznik. Autor: mag/mś/jb / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"Sikorski to ""weteran"", Tusk jest ""swobodny"". Do popularności Obamy i papieża jednak im daleko","Donald Tusk jest ""oswojony z Twitterem"", Radosław Sikorski jest ""weteranem"", a polskie MSZ bardzo aktywne. Jak wynika z raportu ""Twiplomacy 2013"" daleko im jednak do najpopularniejszych postaci na Twitterze, czyli Baracka Obamy i papieża Franciszka. Profil Bronisława Komorowskiego uznano natomiast za ""mało atrakcyjny"".","Na potrzeby raportu firma Burson-Marsteller, specjalizująca się w PR i marketingu, przeanalizowała sposób, w jaki światowi przywódcy korzystają z Twittera. Przebadano konta 505 przywódców państw, rządów, ministrów spraw zagranicznych i ich resortów w 153 krajach. MSZ szuka rzecznika prasowego. Pensja około 9 tys. zł miesięcznie Ministerstwo... czytaj dalej »Pod uwagę wzięto m.in. liczbę tweetów, użytkowników obserwowanych przez danego użytkownika oraz obserwujących jego konto, datę stworzenia konta, liczbę użytych hashtagów (słów lub fraz poprzedzonych znakiem #, które odsyłają do konkretnych pojęć, nazwisk itd.), a także wiadomości udostępnionych przez użytkownika oraz jego wiadomości udostępnionych przez innych. Ponad trzy czwarte (77,7 proc.) przywódców politycznych na świecie - prezydenci, premierzy, ministrowie lub ich resorty - jest obecnych na Twitterze. Swoje oficjalne konta mają rządy wszystkich 45 państw w Europie. Największą liczbą obserwujących w tym gronie może się pochwalić prezydent USA Barack Obama, którego konto jest śledzone przez ponad 33,5 mln osób. On sam obserwuje rekordową liczbę 661 tys. użytkowników. Na drugim miejscu, ale daleko za Obamą pod względem popularności, jest konto papieża Franciszka (ok. 7,2 mln obserwujących). Pierwszą piątkę zamykają: Biały Dom (ok. 4 mln), premier Turcji Recep Tayyip Erdogan (3,7 mln) i prezydent tego kraju Abdullah Gul (3,4 mln). W pierwszej dziesiątce są jeszcze jordańska królowa Rania, prezydent Indonezji Susilo Bambang Yudhoyono, premier Rosji Dmitrij Miedwiediew, rząd brytyjski i prezydent Argentyny Cristina Fernandez de Kirchner. ""Ćwierkał"", że zgwałci. Trafił do aresztu 21-latek, który... czytaj dalej »Każdy tweet Obamy jest podawany dalej średnio przez 2309 użytkowników. Rekord wszech czasów pobiło zdjęcie, na którym po ogłoszeniu reelekcji ściska swoją żonę, podzieliło się nim aż 806 tys. użytkowników.Z kolei każdy komunikat Franciszka wędruje dalej ponad 11 tys. razy (z konta hiszpańskiego) i 8,2 tys. razy (z konta angielskiego). Nic w tym dziwnego, skoro - jak zwraca uwagę raport - w ciągu ostatnich sześciu miesięcy konto obecnego biskupa Rzymu odnotowuje ""fenomenalny przypływ"" obserwujących. Autorzy ""Twiplomacy"" wskazują, że dla polityka na Twitterze jeszcze ważniejsze od liczby obserwujących jego konto jest to, ile ma tzw. połączeń, czyli wzajemnie potwierdzonych znajomości wśród politycznych przywódców na Twitterze. Pod tym względem dorobek Obamy, amerykańskiej administracji czy MSZ na Twitterze nie jest już tak imponujący - łącznie ci trzej użytkownicy mają połączenia z tylko czterema ważnymi kontami, w tym premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa i brytyjskiego rządu.Profil polskiej dyplomacji wśród najpopularniejszych na Twitterze Polska dyplomacja... czytaj dalej »Najlepiej w tej kategorii wypada szef szwedzkiej dyplomacji Carl Bildt (44 wzajemnych połączeń), następnie unijne służby dyplomatyczne (36) oraz polski MSZ (31), a dalej resorty spraw zagranicznych W. Brytanii (27) i Francji (26). Średnia wśród politycznych przywódców to osiem wzajemnych połączeń.Dla mniejszych państw zdobywanie takich znajomości to sposób na rozpoznawalność. Wie o tym np. rząd Chorwacji, który - na razie jednostronnie - obserwuje konta 195 przywódców, a także MSZ Islandii czy Kosowa.Choć obecnością na Twitterze może pochwalić się wiele rządów i polityków, tylko nieliczni osobiście zawiadują swoim kontem, a niektórzy pod natłokiem obowiązków wręcz je zawieszają, jak Francois Hollande po wyborze na prezydenta Francji. Premier Donald Tusk (@premiertusk) uplasował się na drugim miejscu w kategorii europejskich liderów najczęściej wchodzących w interakcję z innymi użytkownikami Twittera, zaraz po szefie szwedzkiego MSZ. Tweety Tuska oceniono jako ""zdecydowanie mniej formalne niż te publikowane na oficjalnym profilu @PremierRP"". Według autorów badania ""Prezes Rady Ministrów wydaje się być oswojony z Twitterem"" i ""używa go z łatwością"". Zwrócono uwagę na to, że Tusk ma zwyczaj publikować niektóre posty w języku kaszubskim. Co ciekawe, najpopularniejszym tweetem na profilu okazało się wieczorne pożegnanie z użytkownikami: ""Żona każe mi kończyć. Dobranoc :("".""Royal baby"" podbiło Twittera, ale do rekordu daleko. Lepszy był papież i Andy Murray ""Royal baby""... czytaj dalej »Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski (@sikorskiradek) jako użytkownik aktywny od lutego 2010 roku został uznany za ""weterana"" Twittera. Jest także drugim polskim politykiem pod względem liczby obserwujących (po Januszu Palikocie). Zauważono, że Sikorski często włącza się w dyskusje, w których czasami używa ciętego - jak na ministra - języka. Niektóre z tweetów szefa MSZ zostały uznane za ""bardzo spontaniczne"", co według autorów raportu ""może doprowadzać do ostrych sporów lub wywoływać krytykę mediów"". Jako przykład podano jego post na temat możliwych niższych cen gazu w Polsce, opublikowany przed oficjalnym ogłoszeniem wyników negocjacji.Ministerstwo Spraw Zagranicznych, które posiada zarówno konto polskie (@MSZ_RP), jak i angielskie (@PolandMFA), zostało docenione za pokaźną listę obserwowanych kont, na której znajduje się wszystkie 150 polskich misji dyplomatycznych (ambasady, konsulaty, instytuty kultury itd). Tweety na profilu prezydenta Bronisława Komorowskiego (@prezydentpl)zostały uznane za ""bardzo oficjalne"", a ich tematyka skupia się na bieżących wiadomościach. Narracja w trzeciej osobie wskazuje, że posty pisane są w jego imieniu, ale nie przez niego samego. Konto zostało ocenione jako ""mało atrakcyjne"" do obserwowania ze względu na brak interakcji z otoczeniem.Na profilu kancelarii premiera (@PremierRP) często pojawiają się posty z konta @premiertusk, jak również te pochodzące od innych urzędników rządowych, m.in. Pawła Grasia. Liczba obserwujących konto kancelarii zwiększyła się ponad trzykrotnie z 10,5 tys. użytkowników w czerwca 2012 r. do 37 tys. w analogicznym miesiącu 2013 r.Działający od 2006 r. Twitter umożliwia porozumiewanie się za pomocą tweetów, czyli wiadomości tekstowych nieprzekraczających 140 znaków, dlatego też bywa nazywany ""SMS-em internetu"". W grudniu 2012 r. serwis poinformował, że liczba jego aktywnych użytkowników przekroczyła 200 mln miesięcznie.",Twitter stał się narzędziem polityki,
"Poseł Piotrowicz u prezydenta. 
""O wielu sprawach rozmawialiśmy""","- Poinformowałem tylko pana prezydenta, że zamierzamy kontynuować reformę wymiaru sprawiedliwości, a w szczególności to, że komisja przystąpi do prac nad projektem ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - powiedział szef komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz z Prawa i Sprawiedliwości po czwartkowym spotkaniu z prezydentem Andrzejem Dudą. Jego tematem był projekt ustawy o zmianach w Krajowej Radzie Sądownictwa autorstwa Ministerstwa Sprawiedliwości. Część jego zapisów wzbudziła wątpliwości Andrzeja Dudy.","- O wielu sprawach rozmawialiśmy. Oczywiście również o sprawie tego projektu (ustawy o KRS - red.) też, w ogólnym tylko zarysie - powiedział Piotrowicz dziennikarzom zabranym przed Pałacem Prezydenckim. - Przypomniano, że był protest, i to była moja wypowiedź, że to  pokazuje o upolitycznieniu środowiska sędziowskiego. Bo nie ulega  przecież wątpliwości, że tego rodzaju działania są przejawem działań  politycznych, a sędziego winna cechować apolityczność - dodał szef komisji sprawiedliwości.

Na pytanie o wątpliwości prezydenta związane z projektem, odpowiedział: - Pan prezydent jest zainteresowany tym, ażeby wychodzić na przeciw oczekiwaniom społecznym. Oczekiwania społeczne są takie, że wymiar sprawiedliwości wymaga reformy. Pan prezydent ma tego świadomość.

- Poinformowałem tylko pana prezydenta, że zamierzamy kontynuować reformę wymiaru sprawiedliwości, a w szczególności to, że komisja przystąpi do prac nad projektem ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - dodał.

 Pytany, czy widzi szansę na zmianę zapisy o wygaszaniu kadencji sędziów,który wzbudza wiele kontrowersji w środowisku sędziowskim, a także wątpliwości prezydenta, Piotrowicz powiedział: - Różne są możliwości. Nie wiem, czy jest to konieczne. Trzeba wszakże zwrócić uwagę, na to, że mamy do czynienia już z pewnymi nieprawidłowościami w tym zakresie. W szczególności na skutek niewłaściwego prawa w tym zakresie, kadencja sędziów Krajowej Rady Sądownictwa zaczyna się i kończy w różnym czasie. A winna, moim zdaniem rozpoczynać się w jednym czasie i w jednym czasie kończyć. W czwartek wieczorem prezydent Andrzej Duda przyjął wraz Piotrowiczem grupę posłów PiS z sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Tematem rozmowy był m.in. projekt zmian ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa.

- Spotkanie zorganizowano na prośbę posłów PiS zasiadających w Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Rozmawiano o obecnych reformach w wymiarze sprawiedliwości. Spotkanie trwało około półtorej godziny - poinformował dyrektor prezydenckiego biura prasowego.

Projekt zmian ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa rząd przyjął 7 marca. Przewiduje on m.in. powstanie w KRS dwóch izb oraz wygaszenie, po 30 dniach od wejścia noweli w życie, kadencji jej 15 członków-sędziów, ich następców wybrałby Sejm. Przeciwko tym zmianom protestują środowiska sędziowskie. Wątpliwości dotyczące projektu ma także prezydent. Jak mówił w niedzielę Magierowski, chodzi głównie o wygaszanie mandatów członków KRS.

Projekt dotyczący zmian w KRS miał być w tym tygodniu przedmiotem obrad sejmowej komisji sprawiedliwości, jednak jej posiedzenie zostało odwołane. Szef komisji tłumaczył to m.in. prośbami posłów. - Były przeszkody po stronie członków komisji, mówili, że nie będą mogli wziąć udziału w posiedzeniu - powiedział Piotrowicz w środę. - Poza tym sugerowano mi też, że w ciągu kilku godzin nie rozpoznamy tego projektu i właściwy byłby inny termin - dodał.

Pytany, czy ma to związek z wątpliwościami prezydenta wobec części zapisów noweli, Piotrowicz odparł, że nie. - To stanowisko pana prezydenta też będzie rozważane podczas dyskusji, która nas czeka w komisji. Myślę, że i z tego punktu widzenia (przełożenie) to służy dobru tej sprawy - powiedział przewodniczący komisji. Autor: azb\mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Święto kina niezależnego. Od dziś w Krakowie,"Dwa konkursy, około 200 filmów prezentowanych w kinach, nad Wisłą i na dachach krakowskich kamienic - tak zapowiada się najbliższe 10 dni w Krakowie. W piątek rusza jedna z najbardziej cenionych imprez kina niezależnego w naszej części Europy: Międzynarodowy Festiwal Kina Niezależnego Netia Off Camera.","Międzynarodowy Festiwal Kina Niezależnego Netia Off Camera to jedna z  największych tego typu imprez w Europie Środkowo-Wschodniej. Festiwal  programowo koncentruje się na kinie niezależnym, odważnym zarówno w treści, jak i w formie, oraz takim, które stawia na wartko  opowiedziane, fascynujące historie. 11. edycję Netia Off Camera otworzy brawurowa satyra, jedna z  najgłośniejszych komedii ostatnich miesięcy - ""Śmierć Stalina"" w  reżyserii nominowanego do Oscara Armando Innaucciego. Co ciekawe, wyświetlanie filmu  na terenie Rosji zostało zakazane przez tamtejsze Ministerstwo Kultury. W rolach głównych zobaczymy między innymi laureatów Złotych Globów -  Steve'a Buscemiego i Jeffrey’a Tambora, członka legendarnej ekipy Monty  Pythona - Michaela Palina, filmową dziewczynę Bonda - Olgę Kurylenko oraz  wielokrotnie nagradzanych aktorów - Jasona Isaacsa i Paddy'ego Considine'a. Najważniejszą częścią festiwalu jest Konkurs Główny ""Wytyczanie  Drogi"", w którym dziesięć pierwszych lub drugich filmów reżyserów z  całego świata rywalizuje o Krakowską Nagrodę Filmową - 100 tysięcy  dolarów, przyznawaną przez międzynarodowe jury. W tym roku przewodniczącą jury Konkursu Głównego jest Małgorzata  Szumowska. Polskiej reżyserce towarzyszyć będą aktorzy: Gina Gershon i  Thomas Kretschmann. Do konkursu zakwalifikowano dziesięć filmów, które są debiutami bądź  drugimi pełnometrażowymi fabułami w twórczości młodych twórców z całego świata. Po  raz pierwszy w historii festiwalu w Konkursie Głównym pojawiły się dwa  polskie filmy - ""Wieża. Jasny dzień"" Jagody Szelc i ""Cicha noc"" Piotra  Domalewskiego. Ponadto do rywalizacji o 100 tysięcy dolarów stanęły: ""Lemonade""  Ioany Uricaru, ""Unwanted"" Edona Rizvanollego, ""Hva vil folk si"" Iram  Haq, ""The Reports on Sarah and Saleem"" Muayada Alayanto, ""Love After  Love"" Russella Harbaugha, ""Montana"" Limor Shmili, ""Retablo"" Alvaro  Delgado Apariciego i ""Revenge"" Coralie Fargeat. Istotnym elementem programu jest Konkurs Polskich Filmów Fabularnych,  w których najlepsze rodzime produkcje ostatniego sezonu walczą o  Nagrodę Kulczyk Foundation w wysokości 300 tysięcy złotych. Najlepszy film wskaże międzynarodowe jury. Podczas 11. edycji  festiwalu polskie filmy ocenią: Lucy Bevan, Dree Hemingway, Geoff  Andrew. O 300 tysięcy złotych walczyć będą: ""Czuwaj"" Roberta Glińskiego, ""Atak paniki"" Pawła Maślony, ""Dzikie róże"" Anny Jadowskiej, ""Serce miłości"" Łukasza Rondudy,  ""Gotowi na wszystko. Exterminator"" Michała Rogalskiego, ""Twarz""  Małgorzaty Szumowskiej, ""Ptaki śpiewają w Kigali"" Joanny Kos-Krauze i  Krzysztofa Krauzego, ""Pomiędzy słowami"" Urszuli Antoniak, ""Człowiek z magicznym pudełkiem"" Bodo Koxa oraz ""Zgoda"" Macieja Sobieszczańskiego. Lista laureatów nagród ogłoszona zostanie podczas uroczystej gali 5 maja. ""Prawdziwa historia"" Romana Polańskiego swoją światową premierę  miała w trakcie ubiegłorocznego Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w  Cannes. Polański, który na koncie ma między innymi Oscara za reżyserię ""Pianisty"",  sięgnął tym razem po głośną powieść Delphine de Vigan. W rolach głównych obsadził  Emmanuelle Seigner i Eva Green. ""Prawdziwa historia"" to thriller psychologiczny o rodzącej się  przyjaźni popularnej pisarki z tajemniczą czytelniczką, która z czasem  ujawnia swoje mroczne oblicze. Delphine (Emmanuelle Seigner) od jakiegoś  czasu cierpi na brak weny. Gdy pewnego dnia w trakcie podpisywania  książek poznaje tajemniczą kobietę (Eva Green), jej życie zaczyna  stopniowo zbaczać z wcześniej wytyczonego toru. Między kobietami rodzi  się relacja, która z przyjaźni zmienia się w toksyczne uzależnienie.  Delphine powoli traci kontrolę nad swoim życiem, a wszystko, co uważała  dotychczas za pewnik, zmienia swe pierwotne znaczenie. 2 maja, czyli w dzień polskiej premiery jego filmu, Polański spotka się z  festiwalową publicznością. Legendarny reżyser już wcześniej gościł na  festiwalu - w 2015 roku odebrał nagrodę ""Pod prąd"" i zostawił odcisk  swojej dłoni na Krakowskiej Alei Filmowej. Regułą festiwalu stało się już, że artyści sami przybliżają kino niezależne mieszkańcom miasta i turystom. Z dala od fleszy fotoreporterów i czerwonych dywanów spotykają  się z publicznością w specjalnie utworzonym Miasteczku Filmowym. Netia Off Camera tradycyjnie wchodzi w przestrzeń miasta, zamieniając w  plenerowe kina Plac Szczepański, tworząc Kino pod Gwiazdami na Bulwarach  Wiślanych i urządzając specjalne projekcje na dachach krakowskich  kamienic. Publiczność festiwalowa otrzyma nie tylko seanse filmowe,  spotkania czy debaty eksperckie. Krakowska majówka to także koncerty w ramach Off Sceny. Tegoroczny cykl otworzy podczas gali otwarcia Reni Jusis, która w  spektakularny sposób wróciła na scenę w 2017 roku, po siedmiu latach przerwy. Podczas festiwalu zagrają także: nowojorskie trio City of the Sun,  Lazy Habits, So Flow, Roo Panes i Mark Mark McGowan, Carnival Youth,  Sonbird, Jeremy Gara, Miro Kepiński, Baasch, Tumbling Walls, Elements, BeMy. Dodatkowym elementem tegorocznej Off Sceny będą sesje nagraniowe,  przeprowadzone w duetach polsko-zagranicznych. Efekty będą  prezentowane po imprezie, na festiwalowym kanale YouTube. Autor: tmw//now / Źródło: tvn24.pl","Kadr z filmu ""Śmierć Stalina""-@@@-""Pomiędzy słowami"" Urszuli Antoniak-@@@-""Prawdziwa historia"" Romana Polańskiego to jego ostatni film",
"Po napaściach dziennikarze francuskiej telewizji odmówili pokazania protestów ""żółtych kamizelek""","W ramach sprzeciwu wobec napaści, których ofiarą padło w czasie weekendu kilku dziennikarzy telewizji BFMTV, w poniedziałek stacja nie relacjonowała protestów tak zwanych żółtych kamizelek. Trwające od listopada wystąpienia są gwałtowne, a wiele osób wychodzących na ulice stosuje przemoc.","W sobotę ekipa reporterów telewizji oraz ich ochroniarze zostali pobici w czasie manifestacji ""żółtych kamizelek"" w Rouen, a ich koledzy w Paryżu odnieśli lekkie obrażenia od petard odpalonych przez protestujących na Polach Elizejskich. Po tych incydentach ""cały zespół reporterów, przy wsparciu całej redakcji, wspólnie zdecydował, że na znak protestu nie uda się w poniedziałek w żadne miejsce"" akcji ""żółtych kamizelek"" - pisze AFP. Decyzja podjęta została ""po napaściach, których niektórzy nasi koledzy doświadczyli podczas ostatniego weekendu"" - podkreślono w komunikacie przesłanym  dziennikarzom innych redakcji. - Nie chcemy w ten poniedziałek udzielać głosu ""żółtym kamizelkom"", by zakwestionować działania niektórych z nich - powiedział w rozmowie z AFP przewodniczący działającego w BFMTV Stowarzyszenia Dziennikarzy Francois Pitrel. Podkreślił, że redakcja nie sprzeciwia się wszystkim akcjom ""żółtych kamizelek"", ale z jej punktu widzenia ""niektóre wydarzenia są niezwykle poważne i niepokojące"" i ""wpływają na wolność prasy i sposób, w który pracuje się"" podczas tych trwających od połowy listopada protestów. Podczas sobotnich demonstracji ""żółtych kamizelek"" w całej Francji przeciw rosnącym kosztom utrzymania protestowało ok. 50 tys. ludzi. W kilku miejscach, m.in. w stolicy, doszło do starć między manifestującymi a siłami bezpieczeństwa. Miały miejsce również przypadki wtargnięć do budynków różnych instytucji. Demonstrujący od półtora miesiąca ruch ""żółtych kamizelek"" oprócz rezygnacji z planowanej podwyżki podatków od paliwa, z której rząd już się wycofał, domaga się podniesienia płac, emerytur czy zasiłków dla bezrobotnych. Zgłasza też posatulaty polityczne, w tym dymisji prezydenta Francji Emmanuela Macrona. Autor: adso\kwoj / Źródło: PAP",,
Rosjanie wracają na morza i oceany,"- Flota Federacji wznowi praktyki sowieckie i będzie ponownie organizować stałe patrole okrętów po Atlantyku i Morzu Śródziemnym - poinformował minister obrony Rosji. W morze wypłynęło już kilkadziesiąt okrętów, w tym lotniskowiec.","- Od dziś do 3 lutego roku 2008 zaplanowaliśmy wyprawy okrętów na północno-wschodni Atlantyk i na Morze Śródziemne - powiedział minister Sierdiukow. Dodał jednocześnie, że celem tych rejsów jest zapewnienie obecności rosyjskiej marynarki wojennej i stworzenie warunków bezpiecznej żeglugi dla rosyjskich jednostek. Sierdiukow poinformował prezydenta Władimira Putina w trakcie spotkania roboczego na Kremlu, że w drogę ruszyła już grupa okrętów, w skład której wchodzą: lotniskowiec, dwa okręty do zwalczania okrętów podwodnych i wielki zbiornikowiec. Na Morzu Śródziemnym ma do nich dołączyć zespół okrętów Floty Czarnomorskiej, w tym krążownik rakietowy ""Moskwa"" i tankowiec ""Iwan Bubnow"" - wyjaśnił szef rosyjskiego resortu obrony. Dodał, że planowane są ćwiczenia taktyczne i, że do wykonania wszystkich zadań wydzielono 4 okręty bojowe, 7 jednostek Floty Północnej, Czarnomorskiej i Bałtyckiej, 47 samolotów oraz 10 śmigłowców. Odnawiane praktyki To już kolejny etap powracania do wojskowych tradycji z czasów Związku Radzieckiego - przed kilkoma miesiącami Kreml wznowił też praktykę utrzymywania w powietrzu 24 godziny na dobę pary bombowców strategicznych zdolnych do przenoszenia głowic nuklearnych. Co jakiś czas Rosjanie sprawdzają też sprawność europejskich systemów wykrywania i reagowania naruszając przestrzeń powietrzną w okolicach Norwegii i Wielkiej Brytanii. tan","Rosyjski lotniskowiec ""Admirał Kuzniecow""",
"""Teren"" SLD  wypowie się o Kaliszu","W sobotę zbierają się szefowie rad powiatowych i wojewódzkich SLD. Choć tematem narady ma być strategia partii na najbliższe miesiące, to - według polityków SLD - dominująca będzie dyskusja o Europie Plus Aleksandra Kwaśniewskiego i udziału w niej Ryszarda Kalisza.","Sobotnie spotkanie ma - według polityków SLD - pomóc szefowi Sojuszu Leszkowi Millerowi zorientować się w nastrojach, jakie panują w partii przed zaplanowanym na środę posiedzeniem Zarządu Krajowego. Zarząd ma podjąć decyzję na temat tego, czy zawiesić Kalisza w prawach członka SLD i skierować sprawę do sądu partyjnego. Według polityków Sojuszu taki wniosek prawdopodobnie padnie na środowym posiedzeniu - jeśli nie złoży go sam Miller, to zrobi to inny z członków zarządu. Miller: zachęcałem Kalisza do pozostania w SLD Szef SLD Leszek... czytaj dalej » Wspólne posiedzenie szefów rad powiatowych i rad wojewódzkich zostało przez Millera zwołane w tym tygodniu. - Kwestie do omówienia są dwie: działania, które SLD będzie podejmować przez najbliższe miesiące i sprawy bieżące - powiedział w piątek rzecznik Sojuszu i lider partii w łódzkiem Dariusz Joński. Wśród spraw bieżących mają się znaleźć m.in. pomysły ugrupowania na walkę z bezrobociem, a także realizacja dwóch dużych partyjnych przedsięwzięć: Kongresu Lewicy Społecznej, który organizuje b. premier Józef Oleksy i zaplanowanego na 26 marca Sejmiku Kobiet Lewicy. Według Jońskiego nie zabraknie też odniesień do ogłoszonego przed tygodniem przez Kwaśniewskiego zamiaru tworzenia list centrolewicowych w przyszłorocznych wyborach do europarlamentu w ramach projektu Europa Plus, który zapoczątkowali Janusz Palikot i europoseł Marek Siwiec (w grudniu opuścił Sojusz i obecnie wspiera RP). Kwaśniewski nie wykluczył, że sam będzie ubiegał się o mandat w Brukseli. Były prezydent poinformował też, że w projekt zaangażował się Kalisz, wiceszef klubu Sojuszu. W odpowiedzi na te informacje Miller zagroził swemu posłowi wyrzuceniem z partii. W czwartek obaj politycy spotkali się w Warszawie, nie doszli jednak do porozumienia. Joński mówił po spotkaniu, że Kalisz miał sam zwrócić się do szefa swej partii o zawieszenie w prawach członka; poseł oświadczył jednak na Facebooku, że to nieprawda. Wyrzucić Kalisza z SLD? Oleksy: Dziwaczny pomysł Józef Oleksy... czytaj dalej » ""Powiedziałem, że logiczną konsekwencją wypowiedzi medialnych Leszka Millera oraz jego współpracowników, takich jak Grzegorz Napieralski i Dariusz Joński, powinno być z jego strony wystąpienie do Zarządu SLD z wnioskiem o wykluczenie mnie z SLD. Stwierdziłem również, że przed Sądem Partyjnym będę wykazywał, że nie ma podstaw do takiej decyzji i to ja działam dla dobra SLD"" - napisał poseł. Sprawę ma ostatecznie rozstrzygnąć środowy zarząd partii. Joński przypomniał w piątek, że jeszcze przed konferencją Kwaśniewskiego, Palikota i Siwca zarząd Sojuszu przyjął uchwałę, w której zwrócił się do b. prezydenta by wspomógł tworzenie ""Sojuszu dla Europy"" i w jego ramach - wspólnych list wyborczych do PE, ale przy zachowaniu szyldu SLD. W dokumencie znalazło się jednocześnie zastrzeżenie, że Sojusz nie zaakceptuje ""żadnego porozumienia z siłami politycznymi i osobami, które nie reprezentują w polskim życiu publicznym nurtu lewicowego, a także łamią elementarne zasady kultury politycznej i współżycia parlamentarnego"". Miller doprecyzował później, że chodzi o Ruch Palikota. - Zarząd podjął uchwałę, ona zostanie zaprezentowana w sobotę, więc niewątpliwie przetoczy się też dyskusja na ten temat. Posłuchamy koleżanek i kolegów z powiatów - jakie jest ich zdanie na ten temat. Dostajemy jednak wiele sygnałów, że kierunek, który wybraliśmy - silnego SLD - jest zrozumiały i akceptowany - zapewnił Joński. Wiele wskazuje na to, że ten temat zdominuje sobotnie obrady. - Cieszę się, że Leszek Miller zwołał takie spotkanie, bo też - przyznaję - przy omawianiu kalendarza działań i strategii w wyborach do europarlamentu i samorządowych temat Kwaśniewskiego i Ryszarda Kalisza będzie niewątpliwie tematem numer jeden - ocenił b. szef SLD, lider partii w Zachodniopomorskiem Grzegorz Napieralski. Miller czy Kwaśniewski? Kalisz: Nie o to chodzi. Jestem po stronie lewicy - Odłóżmy na bok... czytaj dalej » Według niego wielu partyjnych działaczy ma do Kalisza żal o współpracę z b. prezydentem. - Dzisiaj w partii jest bardzo duże zniecierpliwienie i takie zażenowanie postawą Ryszarda Kalisza. Myślę, że będzie bardzo wiele głosów mówiących: ""my mamy już tego dosyć"" - uważa Napieralski. On sam usunąłby posła z Sojuszu. - Ileż można tolerować zachowania nielojalności wobec własnego środowiska? - pytał retorycznie polityk. Takich głosów jest więcej. - Podjęliśmy na zarządzie decyzję, że tworzymy własną listę, na którą zapraszamy Aleksandra Kwaśniewskiego. Nie będziemy szli pod żadnym szyldem Europa Plus i nie interesuje nas współpraca z Januszem Palikotem, bo uważamy, że jest nieprzewidywalny i może bardziej zaszkodzić niż pomóc - eurowyborom i liście lewicy - powiedział szef Rady Śląskiej Sojuszu Marek Balt. Dla Kalisza śląski poseł widzi miejsce w SLD, ale tylko pod warunkiem, że nie będzie wspierał Europy Plus. - Jeżeli jednak zacznie pracować na rzecz tego ruchu i konkurencyjnej do SLD listy, to nie będziemy niestety mogli być w jednej partii - zaznaczył Balt. W Sojuszu są jednak politycy, którzy bronią wiceszefa swego klubu. - Nie bardzo jest za co zawieszać Kalisza - on ani nie przeszedł do innej partii, ani nie powiedział, że chce kandydować z innej listy do PE - ocenił Józef Oleksy. Kalisz: nie ma podstaw, żeby mnie wykluczyć z SLD Nie ma podstaw,... czytaj dalej » Wiceszef Sojuszu nie widzi też ""kolizji"" między SLD a Kwaśniewskim ""jeśli chodzi o poszukiwanie szerszej formuły lewicy polskiej dla ustanowienia większego potencjału"". - Kwestią sporną jest fakt, że Aleksander Kwaśniewski wystąpił w roli jakby reprezentanta jednej z partii - Ruchu Palikota. To jest rzecz, której nikt nie przewidywał - powiedział Oleksy. Zachęcał też, by spróbować się jeszcze porozumieć z Kwaśniewskim. - W polityce rozmowy są podstawowym instrumentem działania - podkreślił b. premier. Zwolennikiem rozmów jest też łódzki poseł SLD Cezary Olejniczak, brat b. lidera partii, europosła Wojciecha Olejniczaka. - Trzeba rozmawiać - jest jeszcze trochę czasu. Mam nadzieję, że w przyszłym tygodniu przewodniczący będzie rozmawiał z Aleksandrem Kwaśniewskim, jak ten wróci ze Stanów Zjednoczonych - powiedział Olejniczak. Jak dodał, liczy też, że władzom Sojuszu uda się jeszcze dogadać z Kaliszem. W poniedziałek i wtorek w tej sprawie mają się też zebrać zarządy: mazowieckiego i warszawskiego SLD. Lider stołecznego Sojuszu Sebastian Wierzbicki jest zdania, że źle by się stało, gdyby Kalisz - jeden z najbardziej znanych i rozpoznawalnych polityków Sojuszu - musiał opuścić ugrupowanie. - Ryszard Kalisz jest wieloletnim posłem z Warszawy, rozważanym jako jeden z kandydatów w wyborach na prezydenta stolicy, stąd uważam, że zarząd warszawski musi się spotkać, podyskutować, zastanowić się nad tą sytuacją - powiedział Wierzbicki. Zastrzegł jednak, że pozostanie Kalisza w SLD musi być jednoznaczne z deklaracją, że nie będzie pracował na rzecz żadnej konkurencyjnej listy.",,
"Gersdorf pisze, Ziobro odpowiada: ufam, że będzie wykonywać swoje obowiązki","Nie oczekuję, aby prezes Gersdorf zgadzała się ze wszystkimi rozwiązaniami prawnymi przegłosowanymi przez Sejm i podpisanymi przez prezydenta - oświadczył minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, komentując w piątek list napisany przez Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego. Jak dodał, ma nadzieję, iż ""będzie [ona] wykonywać swoje obowiązki"" w sprawie zwołania pierwszego posiedzenia nowej Krajowej Rady Sądownictwa.","Małgorzata Gersdorf w czwartek napisała do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro, że zobowiązanie ""do zwołania posiedzenia  instytucji mającej pełnić funkcję Krajowej Rady Sądownictwa jest jej  znane i zostanie zrealizowane zgodnie z prawem"". W piątek Ziobro na konferencji prasowej odpowiedział Pierwszej Prezes Sądu Najwyższego. Podkreślił, że zwołanie posiedzenia KRS jest ""niezwykle istotne"" dla polskiego prawa. - Krajowa Rada Sądownictwa jest organem konstytucyjnym, niezwykle ważnym. Każdy z nas ma swoje prawa i obowiązki, ja swoje prawa i obowiązki realizuję i ufam, że pani Gersdorf też będzie je wykonywać - oświadczył Ziobro. Zgodnie z ustawą o KRS ""pierwsze posiedzenie Rady po zwolnieniu stanowiska przewodniczącego zwołuje Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego, który przewodniczy obradom do czasu wyboru nowego przewodniczącego"". Minister przyznał, że można mieć różne ""oceny i opinie"" w państwie demokratycznym i nie oczekuje, aby prezes Gersdorf zgadzała się ""ze wszystkimi rozwiązaniami prawnymi, które aktualna większość przeforsowała przez Sejm, a prezydent podpisał"". Ale - jak zaznaczył - ""dopóki przepisy są wiążącym prawem, to ""każda struktura musi to prawo respektować, a jeśli ktoś [tego - przyp. red.] nie respektuje, to bierze za to odpowiedzialność"". W środę posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o KRS, który przewiduje, że pierwsze posiedzenie Krajowej Rady Sądownictwa po zwolnieniu stanowiska przewodniczącego Rady zwołuje prezes Trybunału Konstytucyjnego. To konsekwencja braku decyzji Pierwszej Prezes Sądu Najwyższego o zwołaniu pierwszego posiedzenia Rady. W czwartek sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP Andrzej Dera ocenił, że prawo zobowiązuje Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego do zwołania posiedzenia KRS, a niestosowanie się do tych przepisów przez Gersdorf to ""obywatelskie nieposłuszeństwo"". Do tej wypowiedzi odniósł się w piątek rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski, który podkreślił, że  Gersdorf nigdy nie twierdziła, że nie wykona obowiązku dotyczącego  zwołania posiedzenia KRS. Zaznaczył jednak, że w ustawie brakuje  przepisu, który wskazywałby termin zwołania pierwszego posiedzenia. - Pomocniczo tylko posiłkować się można artykułem 20 ustępem 2, który stanowi, że posiedzenia KRS powinny się odbywać co najmniej raz na dwa miesiące. Skoro ostatnie posiedzenie Rady odbyło się dnia 3 marca 2018 roku, to termin ten mija 3 maja 2018 roku - zwrócił uwagę Laskowski. Jak dodał, Sejm dokonał wyboru sędziów, którzy zgodnie z ustawą mają być członkami KRS 6 marca, a obwieszczenie uchwały w tej sprawie ukazało się 12 marca, a więc przed czterema dniami. Rzecznik Sądu Najwyższego zwrócił ponadto uwagę, że Gersdorf w liście skierowanym do ministra sprawiedliwości zadeklarowała, że w sprawie zwołania pierwszego posiedzenia Rady postąpi zgodnie z przepisami i dotychczas nie można mówić o jakiejkolwiek zwłoce z jej strony. - W tym stanie rzeczy używanie określenia ""obywatelskie nieposłuszeństwo"", i to przez urzędującego ministra, uznać należy za całkowicie nieuprawnione i godzące w autorytet konstytucyjnego organu, jakim jest Sąd Najwyższy i jego Pierwszy Prezes - podkreślił Laskowski. - W żaden sposób nie można twierdzić, że Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego nie wykonuje swego obowiązku - dodał. Jak zaznaczył, ""wydaje się, że o ile zrozumiałe jest formułowanie różnych opinii przez dziennikarzy i komentatorów, to należałoby oczekiwać odpowiedzialności za słowo od urzędującego ministra Kancelarii Prezydenta"". Zdaniem Laskowskiego ""rozważenia wymaga prawidłowość przeprowadzonej procedury wyłonienia sędziów - członków Rady przez Sejm i to, czy nie należałoby tej procedury powtórzyć, aby uniknąć w przyszłości ewentualnych zarzutów nieprawidłowego powołania"". - Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego rozważa w tym stanie rzeczy potrzebę zwrócenia się w tej sprawie do marszałka Sejmu - poinformował rzecznik. We wtorek minister sprawiedliwości zwrócił się do Pierwszej Prezes SN o ""niezwłoczne"" zwołanie pierwszego posiedzenia Krajowej Rady Sądownictwa. Gersdorf w zeszły wtorek złożyła rezygnację z funkcji przewodniczącej Krajowej Rady Sądownictwa. W poniedziałek na posiedzeniu sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka odbędzie się pierwsze czytanie projektu nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa złożonego przez posłów Prawa i Sprawiedliwości. Zgodnie z projektem do czasu wyboru nowego przewodniczącego obradom Rady przewodniczyłaby osoba wskazana przez prezesa Trybunału Konstytucyjnego spośród członków Rady wybranych przez Sejm wśród sędziów. ""Celem projektowanej regulacji jest wprowadzenie skutecznych instrumentów umożliwiających w takiej sytuacji szybkie zwołanie posiedzenia KRS i wybór przewodniczącego"" - zaznaczono w uzasadnieniu projektu. Jak dodano, ""z uwagi na konieczność niezwłocznego uregulowania kwestii stanowiącej przedmiot projektu, proponuje się, aby ustawa wchodziła w życie z dniem następującym po dniu ogłoszenia"". Sejm wybrał w ubiegły wtorek 15 sędziów na członków KRS. Dziewięć kandydatur wskazał klub Prawa i Sprawiedliwości, sześć - klub Kukiz'15. Pozostałe kluby nie skorzystały z prawa wskazania kandydatur, ponieważ - jak argumentowały - procedura ta stoi w sprzeczności z konstytucją. Kluby PO, Nowoczesna i PSL-UED nie wzięły również udziału w głosowaniu. Wybór nowych członków-sędziów Rady jest konsekwencją nowelizacji ustawy o KRS, która weszła w życie w połowie stycznia. Na mocy tej nowelizacji wprowadzony został wybór 15 członków KRS-sędziów na czteroletnią kadencję przez Sejm. Dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie. Autor: kb//now / Źródło: PAP","Rzecznik Sądu Najwyższego: Gersdorf nigdy nie twierdziła, że nie zwoła posiedzenia KRS",
Białoruś wyrzuca ambasadorów Polski i UE,"Białoruski odwet za wprowadzenie kolejnych sankcji przez UE. Władze Białorusi zwróciły się do ambasadorów UE i Polski w Mińsku o opuszczenie kraju. Jak dowiedziały się Fakty TVN, ambasador RP w Mińsku Leszek Szerepka wróci do Polski jutro. Białoruś wezwała też na konsultacje do Mińska swoich ambasadorów w Brukseli i Warszawie i zapowiedziała, że nie wpuści na swe terytorium europejskich polityków i urzędników zaangażowanych we wprowadzenie sankcji wobec Białorusi. - Nie zmieniamy stanowiska co do sankcji wobec Białorusi - skomentował krótko informacje z Mińska premier Donald Tusk.","Stały przedstawiciel Białorusi przy UE oraz ambasador Białorusi w Polsce zostali wezwani do Mińska na konsultacje. Szefowi Przedstawicielstwa UE w Republice Białoruś i ambasadorowi Polski na Białorusi także zaproponowano wyjazd do swych stolic w celu konsultacji, żeby przedstawić swoim władzom twardą pozycję strony białoruskiej o niedopuszczalności nacisków i sankcji.MSZ BiałorusiNie zmieniamy stanowiska co do sankcji wobec Białorusi, z oczywistych względów - powiedział szef polskiego rządu, gdy podczas jego konferencji prasowej pojawiła się informacja o działaniach strony białoruskiej. Poproszony o gorący komentarz, dodał, że trudno mu skomentować tę sprawę szerzej, bo nie otrzymał wcześniej takich informacji. Stały przedstawiciel Białorusi przy UE oraz ambasador Białorusi w Polsce zostali wezwani do Mińska na konsultacje. Szefowi Przedstawicielstwa UE w Republice Białoruś i ambasadorowi Polski na Białorusi także zaproponowano wyjazd do swych stolic w celu konsultacji, żeby przedstawić swoim władzom twardą pozycję strony białoruskiej o niedopuszczalności nacisków i sankcji. MSZ Białorusi W ocenie szefa sejmowej komisji spraw zagranicznych Grzegorza Schetyny (PO), żądanie Białorusi jest ""dzwonkiem alarmowym"", ale też ""docenieniem roli Polski"". Dodał, że Polska liczy na głos UE oraz na solidarność unijnych krajów. - Wszyscy ambasadorzy krajów UE powinni na ten czas Białoruś opuścić, żeby pokazać taką elementarną solidarność – zaapelował Schetyna. – To jest ważne, by to był głos całej UE, by nie było dysonansu – dodał. ""Polityka jawnego nacisku"" W wydanym komunikacie MSZ Białorusi twierdzi, że podjęte kroki mają związek z ostatnimi decyzjami UE ws. sankcji wobec Białorusi i przedstawicieli władz tego państwa. Oglądaj Wideo: TVN24 Donald Tusk: Nie zmieniamy stanowiska co do sankcji wobec Białorusi (TVN24) ""Decyzja Rady UE mówi o tym, że UE kontynuuje politykę jawnego nacisku. Niejednokrotnie na wszystkich poziomach wyjaśnialiśmy brak perspektyw dla takiej polityki w stosunkach z Republiką Białoruś"" - czytamy w komunikacie MSZ Białorusi. Ambasador Leszek Szerepka (minsk.polemb.net) Nie zmieniamy stanowiska co do sankcji wobec Białorusi, z oczywistych względów.Tusk - Białorus - wydalenie ambasadoraZakaz wizowy, ale nie dla oligarchy Ministrowie ds.... czytaj dalej »Komunikat MSZ Białorusi ""To smutny dzień dla UE"" - To smutny dzień... czytaj dalej »""W ramach odpowiedzi na taką politykę strona białoruska zabrania wjazdu na Białoruś tym osobom z krajów UE, które przyczyniły się do wprowadzenia środków ograniczających. Nie zmieniamy stanowiska co do sankcji wobec Białorusi, z oczywistych względów. Tusk - Białorus - wydalenie ambasadora Stały przedstawiciel Białorusi przy UE oraz ambasador Białorusi w Polsce zostali wezwani do Mińska na konsultacje. Szefowi Przedstawicielstwa UE w Republice Białoruś i ambasadorowi Polski na Białorusi także zaproponowano wyjazd do swych stolic w celu konsultacji, żeby przedstawić swoim władzom twardą pozycję strony białoruskiej o niedopuszczalności nacisków i sankcji"" - wylicza podjęte kroki dyplomatyczne białoruskie MSZ. Mińsk zapowiada też, że ""w przypadku kontynuowania nacisków na Republikę Białoruś będą przyjęte i inne środki w celu ochrony naszych interesów"". 231 zakazów Komunikat MSZ Białorusi pojawił się kilka godzin po tym, jak ministrowie ds. europejskich państw UE formalnie zatwierdzili sankcje w postaci zakazu wizowego oraz zamrożenia aktywów wobec 21 kolejnych przedstawicieli reżimu białoruskiego. Sankcje objęły 19 sędziów i 2 milicjantów. Na unijnej czarnej liście nowych osób niepożądanych w UE będzie już 231 Białorusinów. Ponadto UE już wcześniej zamroziła aktywa trzem firmom związanym z reżimem, a także zakazała eksportu na Białoruś materiałów, które mogłyby być wykorzystywane do represjonowania opozycji czy tłumienia manifestacji. W styczniu br. UE zdecydowała, że rozszerzy kryteria stosowania sankcji wobec przedstawicieli Białorusi poza osoby bezpośrednio związane z łamaniem praw człowieka i represjami opozycji po wyborach prezydenckich w 2010 roku. Teraz sankcje mogą też dotyczyć osób odpowiedzialnych za wspieranie reżimu Łukaszenki czy czerpanie z niego korzyści finansowych. Na ostatniej liście nie znalazł się jednak 48-letni białoruski oligarcha wywodzący się z kręgu prezydenta Łukaszenki Jurij Czyż. Dorobił się on majątku m.in. w sektorze energetyki, nieruchomości, rolnictwa i handlu. Jest też prezesem klubu piłki nożnej Dynamo Mińsk. Objęcie Czyża sankcjami zablokowała Słowenia. Media donoszą, że słoweńskie firmy podpisały kontrakty o wartości 150 mln euro na budowę luksusowego hotelu Kempinski w Mińsku oraz dostarczenie urządzeń energetycznych na Białoruś. Łukaszenka ostrzegał Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka ostrzegł już w zeszłym tygodniu unijnych i polskich polityków, że zaostrzenie sankcji wobec Białorusi przez europejskich polityków może się skończyć dużym konfliktem. ""Zrozumcie, że na razie znosimy te sankcje, którymi wy, Europejczycy, machacie nam przed nosem. Ale jeśli tylko przekroczycie czerwoną linię, odpowiemy bardzo ostro"" - mówił wtedy, cytowany przez ""Biełorusskije Nowosti"", prezydent. Sankcje wobec przedstawicieli władz w Mińsku, w tym Łukaszenki, UE wprowadziła w związku z fałszowaniem wyników wyborów prezydenckich w 2006 roku oraz represjami wobec opozycji na Białorusi. Zamroziła je w okresie ocieplenia stosunków między Brukselą a Mińskiem, ale po wyborach prezydenckich 19 grudnia 2010 roku, rozbiciu opozycyjnej demonstracji w dniu głosowania i skazaniu jej uczestników, w tym byłych kandydatów w wyborach na pobyt w kolonii karnej, sankcje wznowiono. Od tego czasu Bruksela konsekwentnie je poszerzała i obecnie zakaz wjazdu do Unii obejmuje ponad 200 osób związanych z reżimem Aleksandra Łukaszenki. Oglądaj Polscy politycy o wyrzuceniu ambasadora RP z Mińska (TVN24)",Łukaszenka podjął kroki odwetowe za unijną politykę,
"""Poziom z czasów ZSRR"". Rosjanie chwalą się rejsami okrętów podwodnych","W zeszłym roku marynarka wojenna Rosji osiągnęła poziom floty ZSRR pod względem liczby dni, jaką spędzają w rejsach okręty podwodne - oświadczył admirał Władimir Koroliow. Liczba ta przekroczyła ponad trzy tysiące dni.","- To znakomity wskaźnik - powiedział dowódca rosyjskiej marynarki admirał Władimir Koroliow. Zauważył, że chodzi o  poziom, jaki marynarka wojenna osiągała w czasach zimnej wojny. Koroliow wypowiadał się na ten temat podczas wodowania okrętu  podwodnego o napędzie atomowym Kazań projektu Jasień-M. Uroczystość  odbyła się w Siewierodwińsku w obwodzie archangielskim. Brał w niej  udział wicepremier Dmitrij Rogozin, odpowiadający za sektor przemysłu  obronnego Rosji. Kazań ma zostać przekazany marynarce wojennej Rosji w przyszłym  roku. Wejdzie w skład Floty Północnej. To drugi okręt tej serii.  Pierwszy - Siewierodwińsk - też zasilił Flotę Północną. Koroliow podkreślił, że Rosja tworzy obecnie grupę atomowych okrętów  podwodnych, ""które będą prowadzić zadania we wszelkich częściach  wszechoceanu i zapewniać bezpieczeństwo"" kraju. Zgodnie z planami Ministerstwa Obrony w Rosji do 2023 roku powstać  ma łącznie siedem jednostek projektu Jasień-M (w kodzie NATO: Graney) -  uderzeniowych podwodnych okrętów atomowych czwartej generacji. Obecnie  wciąż trwa budowa, na różnych etapach, okrętów Nowosybirsk, Krasnojarsk,  Archangielsk i Perm. Autor: tas / Źródło: PAP",,
Nie chcą decydować ws. byłego przełożonego. Wniosek o przeniesienie procesu prezesa SA,"Zaledwie we wtorek do krakowskiego sądu okręgowego w Krakowie wpłynął akt oskarżenia przeciwko byłemu prezesowi sądu apelacyjnego, a sędziowie już wnioskują o przeniesienie sprawy.","Krakowski Sąd Okręgowy, do którego wpłynął akt  oskarżenia przeciwko byłemu prezesowi Sądu Apelacyjnego w Krakowie,  postanowił w środę zwrócić się do Sądu Najwyższego o przekazanie sprawy  do rozpoznania innemu równorzędnemu sądowi – poinformowała Grażyna  Rokita z biura prasowego sądu. Powodem takiego stanowiska jest dobro wymiaru  sprawiedliwości. Sąd okręgowy podlega prezesowi Sądu Apelacyjnego;  sędziowie musieliby więc sądzić swojego byłego przełożonego. Decyzja zapadła niezwłocznie po wpłynięciu aktu oskarżenia, ponieważ 8  września ubiega termin tymczasowego aresztowania oskarżonego i właściwy  sąd musi podjąć decyzję w tej sprawie. Prokuratura Krajowa we wtorek poinformowała o skierowaniu przez  Wydział Spraw Wewnętrznych PK do Sądu Okręgowego w Krakowie aktu  oskarżenia przeciwko byłemu prezesowi Sądu Apelacyjnego w Krakowie. CZYTAJ WIĘCEJ Krzysztof S. został w nim oskarżony o udział w zorganizowanej grupie  przestępczej, na czele której stał inny podejrzany w tej sprawie -  dyrektor Sądu Apelacyjnego w Krakowie Andrzej P. Według aktu oskarżenia, w skład grupy wchodzili również m.in. główna  księgowa tego sądu – Marta K., dyrektor Centrum Zakupów Dla Sądownictwa -  Marcin B. oraz przedsiębiorcy, którzy wystawiali na rzecz Sądu  Apelacyjnego w Krakowie fikcyjne faktury VAT i inne dokumenty  poświadczające rzekome wykonanie zleceń na rzecz tego sądu w celu  uzyskania nienależnych środków pieniężnych. Prokurator oskarżył także Krzysztofa S. o niedopełnienie obowiązków  prezesa Sądu Apelacyjnego w Krakowie i przyjmowanie korzyści majątkowych  znacznej wartości w kwocie nie mniejszej niż 376 tys. 300 zł. Korzyści te - jak napisano w komunikacie PK - były przyjmowane przez  byłego prezesa Sądu Apelacyjnego w Krakowie jako zapłata za realizację  rzekomych zamówień na opracowania teoretyczne; otrzymywał on je w zamian  za przychylność dla pozostałych członków zorganizowanej grupy  przestępczej oraz brak realizacji obowiązków prezesa sądu i w ten sposób  umożliwienie pozostałym podejrzanym przywłaszczenia co najmniej 21  milionów złotych na szkodę Sądu Apelacyjnego w Krakowie. Kolejne zarzuty w akcie oskarżenia przeciwko Krzysztofowi S. to  pranie brudnych pieniędzy i poświadczanie nieprawdy w dokumentach. Jak podała PK, oskarżenie sędziego Krzysztofa S. było możliwe po tym,  gdy 20 marca 2017 roku Sąd Dyscyplinarny przy Sądzie Apelacyjnym w  Łodzi uchylił na wniosek prokuratury immunitet sędziemu. W uchwale tej Sąd Dyscyplinarny nie uwzględnił jednak wniosku  prokuratury o wyrażenie zgody na zatrzymanie i tymczasowe aresztowanie  byłego prezesa Sądu Apelacyjnego w Krakowie. Prokurator zaskarżył tę  część rozstrzygnięcia do Sądu Najwyższego. Sąd Najwyższy uwzględnił  zażalenie prokuratury i 8 czerwca podjął uchwałę o wyrażeniu zgody na  zatrzymanie i tymczasowe aresztowanie Krzysztofa S. Podejrzany nadal  przebywa w areszcie. Jak wskazała PK, były prezes Sądu Apelacyjnego w Krakowie Krzysztof  S. został oskarżony w ramach śledztwa dotyczącego przywłaszczenia co  najmniej 21 milionów złotych na szkodę Sądu Apelacyjnego w Krakowie,  które prowadzi Prokuratura Regionalna w Rzeszowie. W toku tego śledztwa prokuratorskie zarzuty usłyszało już wiele osób  pełniących kierownicze funkcje w Sądzie Apelacyjnym w Krakowie oraz w  Centrum Zakupów Dla Sądownictwa w Krakowie. Zarzuty usłyszeli również  przedsiębiorcy, którzy wystawiali na rzecz Sądu Apelacyjnego w Krakowie  fikcyjne faktury VAT i inne dokumenty poświadczające rzekome wykonanie  zleceń na rzecz tego sądu w celu uzyskania nienależnych środków  pieniężnych. W kwietniu wątek dotyczący b. prezesa SA w Krakowie został wyłączony  do odrębnego postępowania i decyzją prokuratora krajowego przekazany do  Wydziału Spraw Wewnętrznych Prokuratury Krajowej. Wydział ten prowadzi  bowiem postępowania karne dotyczące prokuratorów i sędziów. Autor: mmw / Źródło: PAP / TVN24 Kraków",,
Prezes Iustitii z 55 zarzutami dyscyplinarnymi. Odpowiada: nie zastraszą nas,"Zarzuty popełnienia 55 przewinień dyscyplinarnych przedstawiono prezesowi Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" Krystianowi Markiewiczowi. Wśród nich jest między innymi podżeganie do nierespektowania ""porządku prawnego Rzeczypospolitej Polskiej"" - poinformował rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab. - Jeżeli jako sędzia miałbym przestać bronić praworządności, to wolę przestać być sędzią - odpowiada Markiewicz.","Jak poinformował w opublikowanym w środę komunikacie rzecznik  dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab, jego zastępca  Przemysław Radzik wszczął postępowanie dyscyplinarne wobec Krystiana Markiewicza, sędziego Sądu  Okręgowego w Katowicach. Jest on prezesem Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"". Markiewiczowi przedstawiono 55 zarzutów popełnienia przewinień dyscyplinarnych. W oświadczeniu Schab napisał, że 29 maja Markiewicz ""w upublicznionych pismach, skierowanych personalnie do  prezesów i sędziów sądów dyscyplinarnych, przedstawił manifest  polityczny"". W ""manifeście"" sędzia miał kwestionować ""niezależność i legalność działania  konstytucyjnego organu państwa"" w postaci nowej Krajowej Rady Sądownictwa, a także ""podważać konstytucyjność i apolityczność Izby Dyscyplinarnej"" Sądu Najwyższego. Sędzia miał także ""podżegać do popełnienia deliktu dyscyplinarnego  polegającego na nierespektowaniu porządku prawnego Rzeczypospolitej  Polskiej poprzez powstrzymanie się od orzekania oraz zaniechanie przedstawiania  odwołań stron i akt spraw dyscyplinarnych Izbie Dyscyplinarnej"" oraz ""zawieszanie postępowań  dyscyplinarnych"" do czasu wyjaśnienia przez unijny Trybunał Sprawiedliwości statusu osób powołanych na urząd sędziego w Izbie Dyscyplinarnej. Jak ocenił rzecznik dyscyplinarny, Markiewicz naruszył w ten sposób zasadę apolityczności sędziów oraz ""obowiązek postępowania zgodnie ze ślubowaniem sędziowskim"". CAŁY KOMUNIKAT RZECZNIKA DYSCYPLINARNEGO",,
Bill Clinton wysłany na Haiti,"Były prezydent USA Bill Clinton zostanie mianowany specjalnym wysłannikiem ONZ na Haiti - poinformował w poniedziałek jego rzecznik Matt McKenna. Wiadomość potwierdziły źródła w ONZ, a sekretarz generalny Ban Ki Mun oficjalnie ma poinformować o nominacji we wtorek.","Bill Clinton jest dość popularny na Haiti bowiem aktywnie działał na rzecz pomocy dla tego państwa karaibskiego - zaliczanego do najuboższych na świecie - spustoszonego dodatkowo w ub. r. przez cztery katastrofalne huragany. Były prezydent stara się pomóc Haiti za pośrednictwem jego fundacji Clinton Global Initiative. W marcu br. Clinton towarzyszył Ban Ki Munowi w podróży na Haiti, gdzie obaj dostrzegli ""duży potencjał"" rozwojowy oraz pozytywnie ocenili działania władz w przywracaniu spokoju i stabilizacji. W 1994 r. Clinton, który był wówczas prezydentem, zagroził użyciem siły militarnej w celu przywrócenia do władzy wybranego w wyborach prezydenta Jeana-Bertranda Arisitide'a. Interwencja zbrojna umożliwiła obalenie dyktatury i przywrócenie Arisitide'a do władzy. W ub. r. na Haiti doszło do gwałtownych protestów ludności wobec szalejącej drożyzny.",,
"Rosyjski generał o niebezpiecznym przechwyceniu 
Poseidona: oddaliśmy Amerykanom przysługę",Pomogliśmy Waszyngtonowi uniknąć skandalu związanego z naruszeniem granicy powietrznej – oznajmił głównodowodzący 4. armią sił powietrznych Południowego Okręgu Wojskowego Rosji generał Wiktor Sewostianow. W ten sposób przedstawił stanowisko strony rosyjskiej dotyczące incydentu z przechwyceniem amerykańskiego samolotu rozpoznawczego P-8A Poseidon nad Morzem Czarnym.,"Do incydentu doszło 25 listopada. Jak poinformował wówczas Pentagon, rosyjski myśliwiec Su-30 niebezpiecznie przechwycił nad Morzem Czarnym amerykańskiego P-8A. Departament Obrony USA przekazał, że samolot prowadził działania operacyjne w międzynarodowej przestrzeni powietrznej. W komunikacie podano, że manewr Su-30 był niebezpieczny. Myśliwiec miał przelecieć nad Poseidonem, który wpadł następnie w prąd powietrzny wytworzony przez rosyjską maszynę. Głównodowodzący 4. armią sił powietrznych Południowego Okręgu Wojskowego Rosji generał Wiktor Sewostianow wyjaśnił w środę, że działania załogi Su-30 nie można uznać za niebezpieczne. - W tej sytuacji nie ma nic nadzwyczajnego. Załoga myśliwca działała profesjonalnie. Powszechną praktyką jest zapobieganie naruszeniom granicy powietrznej. Nasi piloci pomogli amerykańskim kolegom uniknąć międzynarodowego skandalu związanego z naruszeniem granicy państwowej Rosji – dowodził generał. Sewostianow przypomniał, że Su-30 został poderwany w powietrze po ""zarejestrowaniu celu powietrznego w pobliżu granicy Rosji"", i że załoga myśliwca sygnalizowała amerykańskim pilotom konieczność zmiany kursu. Reakcji nie było, dlatego Su-30 wykonał ruch. - Manewr został przeprowadzony dopiero wtedy, kiedy amerykański samolot rozpoznawczy zbliżył się do granicy państwowej Federacji Rosyjskiej na odległość około dziesięciu kilometrów. Działania załogi Su-30 zmusiły amerykańskich pilotów do zmiany kursu. Myśliwiec eskortował maszynę USA i upewniwszy się, że oddaliła się od granicy, wrócił do bazy - relacjonował generał, cytowany przez portal należącej do Ministerstwa Obrony Rosji gazety ""Krasnaja Zwiezda"". Jak stwierdził, ""intensywność lotów maszyn państw NATO w pobliżu południowych granic Rosji jest tak wysoka, że ​​praca załóg rosyjskich samolotów zaczyna przypominać loty rutynowe"". Agencja Interfax zacytowała wypowiedź byłego dowódcy Floty Czarnomorskiej admirała Władimira Komojedowa, który powiedział, że ""loty amerykańskich samolotów nad Morzem Czarnym prowokują rosyjskich wojskowych"". - Amerykanie w ogóle nie powinni latać w tej strefie. Nikt ich tam nie zapraszał - dowodził Komojedow. Rosyjski portal newsru.com przypomniał, że incydenty z udziałem rosyjskich i amerykańskich samolotów w przestrzeni powietrznej zdarzały się już wcześniej. W czerwcu nad Morzem Bałtyckim rosyjski myśliwiec Su-27 przeleciał w pobliżu zaledwie 1,5 metra od amerykańskiego rozpoznawczego boeinga. ""Takie zbliżenie samolotów jest uznawane za najbardziej niebezpieczne. Amerykańskie media relacjonowały wówczas, że wyposażony w pociski rosyjski myśliwiec nie tylko zbliżał się do maszyny USA, ale także wykonywał prowokacyjne manewry"" - napisał newsru.com. Autor: tas/adso / Źródło: Interfax, redstar.ru, newsru.com",,
"Kaczyński wytyka Platformie słowa sprzed 16 lat. ""Jedna wielka manipulacja""","W polityce wiarygodność jest wartością, którą trzeba cenić bardzo wysoko, ona jest fundamentem demokracji - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński w sobotę w Krakowie. Deklarację europejską Platformy Obywatelskiej z 2003 roku, odczytaną podczas spotkania, nazwał ""oczywistym krzywoprzysięstwem"".","Szef PiS Jarosław Kaczyński spotkał się w sobotę z Akademickim Klubem Obywatelskim im. Lecha Kaczyńskiego. Zaczął od przypomnienia deklaracji Platformy Obywatelskiej, którą - jak stwierdził - ogłoszono w Krakowie w 2003 roku przed referendum w sprawie wejścia Polski do Unii Europejskiej. Według jej odczytanej podczas spotkania treści, PO deklarowała między innymi ""walkę o pełne prawa w Europie dla polskiej tożsamości narodowej"", o ""równoprawne traktowanie Polski i Polaków przez inne narody Europy"", ""obronę praw religii, rodziny i tradycyjnego obyczaju"" oraz ""walkę o interesy gospodarcze polskich przedsiębiorców, polskich pracowników i polskich rolników"". - W polityce jest pewna wartość, którą trzeba cenić bardzo wysoko, i która jest fundamentem demokracji. Tą wartością jest wiarygodność - oświadczył prezes PiS, komentując odczytane słowa.

- Jeżeli ktoś zupełnie co innego głosi, a co innego robi, to wtedy cały mechanizm demokratyczny, oparty na wyborze, jest w gruncie rzeczy aktem manipulacji, a nie aktem, który ma wyrażać wolę społeczeństwa, czy części społeczeństwa - dodał.

Zwrócił uwagę, że odczytana podczas spotkania deklaracja PO kończy się słowami przysięgi: ""Przysięgamy wszystkim Polakom, że od tych zasad nigdy nie odstąpimy"".

- Czyli mamy tutaj do czynienia z oczywistym krzywoprzysięstwem - ocenił prezes PiS. Kaczyński wyraził pogląd, że od czasu ogłoszenia tamtej deklaracji PO ""skręciła w lewo"". - I to coraz bardziej radykalnie w lewą stronę i zaczęła prowadzić politykę, której celem jest implementacja, jak to się dzisiaj mówi, w Polsce tego wszystkiego, co tworzy ten potężny antychrześcijański nurt w Zachodniej Europie - stwierdził.

Dodał, że ""jeśli spojrzymy na tę koalicję (Koalicję Europejską - red.), to naprawdę trudno o lepszy dowód"". Kaczyński wytknął obecnemu szefowi Rady Europejskiej Donaldowi Tuskowi między innymi jego dawne słowa o ""moherowych beretach"", które - według niego - stoją w sprzeczności z punktem deklaracji na temat obrony ""polskiego obyczaju"". W ocenie Kaczyńskiego, ""Deklaracja Krakowska"" to ""bardzo mocny dowód"" na to, że polityka PO była ""jedną wielką manipulacją, jednym wielkim wprowadzeniem społeczeństwa w błąd i była jednocześnie polityką prowadzoną w niepolskim interesie"". Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
Pokażą najlepszy zbiór polskich numizmatów,"2,5 tys. monet i medali - najlepszy zbiór polskich numizmatów zostanie wyeksponowany w Muzeum im. Emeryka Hutten-Czapskiego w Krakowie. Po 70 latach placówka zostanie otwarta ponownie 27 czerwca.","Po raz ostatni zwiedzający mogli oglądać bogatą kolekcję numizmatów i pamiątek historycznych, zebranych przez Emeryka Hutten-Czapskiego (1828-1896), w 1939 r. Po 70 latach przerwy placówka muzealna zostanie znów otwarta, pierwsi goście będą mogli ją zobaczyć jeszcze przed oficjalną inauguracją, podczas majowej Nocy Muzeów. Pisanka sprzed 900 lat Pisankę -... czytaj dalej » Właśnie zakończył się remont i konserwacja XIX-wiecznego Pałacyku Czapskich. Obecnie trwają prace nad zagospodarowaniem terenu wokół budynku, wyposażeniem wnętrz i przygotowaniem ekspozycji stałej. - Na wystawie stałej pokażemy 2,5 tys. obiektów, najważniejszych i najcenniejszych, niemal kompletną historię polskiego mennictwa od monet Bolesława Chrobrego po monety i banknoty z 1939 r. - mówi Mateusz Woźniak, koordynator projektu Europejskie Centrum Numizmatyki Polskiej. Wyeksponowane zostaną także monety greckie, rzymskie i bizantyjskie. Spośród monet polskich będzie można zobaczyć m.in. zachowany w jednym egzemplarzu denar Bolesława Chrobrego - Gnezdvn Civitas, pierwszą polską złotą monetę - tzw. floren Władysława Łokietka, i jedną z największych monet europejskich - studukatówkę Zygmunta III Wazy. Uzupełnieniem wystawy będą fałszywki czyli monety celowo podrabiane. Wiele numizmatów będzie pokazywanych na stanowiskach multimedialnych obok gablot. Niszczał zwinięty w rulon. Odratowali go w Krakowie Konserwatorzy z... czytaj dalej » Jak wyjawił Mateusz Woźniak, jego marzeniem jest, by odnaleziony został i trafił do zbiorów muzealnych zaginiony w XVIII stuleciu złoty dukat Aleksandra Jagiellończyka. Sama kolekcja Emeryka Hutten–Czapskiego liczyła ok. 11 tys. obiektów. Obecnie zbiór numizmatyków Muzeum Narodowego to ponad 100 tys. obiektów. - Prace remontowe były bardzo trudne ze względu na zabytkowy charakter tego miejsca. Musieliśmy wprowadzić w mury instalacje konieczne, by budynek był nowoczesny – tłumaczy dyrektor Muzeum Narodowego w Krakowie Zofia Gołubiew. - Konserwacji poddane zostało także oryginalne wyposażenie, m.in. meble z pawilonu muzealnego – zaznacza. Symbolem nowego muzealnego oddziału jest chimera, którą można zobaczyć na ogrodzeniu Pałacyku Czapskich. Rzeźbę tę – autorstwa Henryka Kunzeka - krakowskie Muzeum Narodowe otrzymało w 1909 r. od Towarzystwa Upiększania Krakowa w nagrodę za dekorację kwiatową pałacyku. Nagrodzie towarzyszyła dedykacja, by chimera czuwała nad muzealnymi zbiorami. Muzeum im. Emeryka Hutten-Czapskiego, w którym powstaje Europejskie Centrum Numizmatyki Polskiej, jest jednym z oddziałów Muzeum Narodowego w Krakowie. Koszt jego utworzenia to 23,1 mln zł, z czego 19,6 mln zł pochodzi ze środków UE. Fasada Pałacyku Czapskich w remoncie Fot. Muzeum im. Emeryka Hutten-Czapskiego Chimera czuwająca nad zbiorami muzeum Fot. Muzeum im. Emeryka Hutten-Czapskiego Klatka schodowa w Pałacyku Czapskich Fot. Muzeum im. Emeryka Hutten-Czapskiego Sklepienie jednej z sal w muzeum Fot. Muzeum im. Emeryka Hutten-Czapskiego Muzeum w trakcie remontu Fot. Muzeum im. Emeryka Hutten-Czapskiego Remontowane wnętrze muzeum Fot. Muzeum im. Emeryka Hutten-Czapskiego Pałacyk Czapskich, pierwsze piętro Fot. Muzeum im. Emeryka Hutten-Czapskiego Pałacyk Czapskich z zewnątrz Fot. Muzeum im. Emeryka Hutten-Czapskiego Pałacyk Czapskich Fot. Muzeum im. Emeryka Hutten-Czapskiego","Wnętrze Gabinetu Numizmatycznego, stan ok. 1939",
"Skład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni","Gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24 był Bronisław Komorowski. Z prezydentem o tegorocznych wyborach samorządowych i zagrożeniach dla polskiej demokracji rozmawiał w Belwederze Kamil Durczok.","- Bardzo trudno jest reformować ten obszar i pozostać konsekwentnym w jego reformowaniu - mówi gość ""Faktów po Faktach"" pytany o sytuację w polskim górnictwie. - Konkurencji ze światem nie unikniemy, musimy się z nią umiejętnie zmierzyć - zaznacza. - Niekoniecznie musi być odczuwalna krzywda ludzka przy dostosowywaniu kopalni do światowej konkurencji - uważa prezydent. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Bardzo trudno reformować obszar górnictwa"" - Nie tęsknię do ostrego konfliktu między szefem PiS, a szefem PO - podkreśla Komorowski. - Marzę, by można było współpracować bez kamuflowania różnic - dodaje. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nie tęsknię do ostrego konfliktu między szefami PiS i PO"" - To jest gigantyczny awans Polski i całego regionu - mówi o sukcesie Donalda Tuska. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Sukces Tuska, to element naszego wielkiego narodowego awansu politycznego"" - Objęcie tej niesłychanie ważnej funkcji przez Polaka, to element naszego wielkiego narodowego awansu politycznego - mówi Komorowski o Donaldzie Tusku, który 1 grudnia został szefem Rady Europejskiej. - Musimy bardzo uważać, by nie tworzyć wrażenia, że to jest nasz polski przewodniczący RE, bo cały świat o tym wie - dodaje. Podkreśla, że rolą Tuska jest teraz reprezentowanie całej zróżnicowanej Europy. Oglądaj Wideo: tvn24 Komorowski: decyzję o kandydowaniu ogłoszę w styczniu lub w lutym Decyzję o swoim kandydowaniu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich podejmę na przełomie stycznia i lutego - gdy będzie znana data wyborów - zapowiada. - Dzisiaj PSL zrobiło świetny wynik, między innymi dlatego, że pokazało nową jakość, jaką jest zgodna współpraca koalicyjna, oraz, że przez cztery lata nie było konfliktu wewnątrz koalicji, ani konfliktu rząd- prezydent - dodaje. Prezydent przyznaje, że nie zaskoczył go wynik PSL w wyborach samorządowych, bo widział bardzo dużą pracę ludowców w terenie. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Celem jest przywrócenie społecznego zaufania do systemu wyborczego w Polsce"" - Prawdziwą wyborcza porażką jest ilość nieważnych głosów i mówienie o fałszerstwach - mówi Bronisław Komorowski. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Każdy może wyjść i powiedzieć: wygrałem"" Prezydent, pytany o ocenę wyników wyborów samorządowych mówi: - Urokiem wyborów jest to, że każdy może powiedzieć ""wygrałem"" (...) PO ma prawo się chwalić sukcesem w miastach, inni mają prawo się chwalić, że zdobyli najwięcej głosów w sejmikach. Prezydent: nie politycy, a sądy decydują o ważności wyborów. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Łatwo rzucać oskarżenia, trzeba mieć dowody"" Komorowski odpowiada na zarzuty Jarosława Kaczyńskiego o fałszowaniu wyborów. - Łatwość rzucania tak potwornych oskarżeń jest czymś, co musi niepokoić. Łatwo się rzuca tego rodzaju oskarżenia, nie wiadomo pod czyim adresem - mówi. - Takie oskarżenia trzeba udowodnić - dodaje. Jest wiele wątpliwości w kwestiach liczenia głosów, są pomówienia o fałszerstwa, dlatego - jak przekonuje prezydent - zmiany są potrzebne. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent: trwają prace nad projektem nowelizacji kodeksu wyborczego Bronisław Komorowski informuje, że trwają już prace w Kancelarii Prezydenta nad projektem nowelizacji w kodeksie wyborczym. Dodaje, że należy rozstrzygnąć wątpliwości związane z wyborami na drodze sądowej, a nie na ulicy. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nie należy iść w kierunku upartyjnienia PKW. To jest droga niesłychanie niebezpieczna"" Prezydent podkreśla, że należ przywrócić zaufanie do systemu wyborczego w naszym kraju. Zaznacza też, że partie polityczne kilka lat temu przyjęły obecnie obowiązujący kodeks wyborczy. - Nowa PKW musi zastanowić się, gdzie można szukać pozytywnych rozwiązań uzdrawiających sytuację - mówi prezydent. Prezydent zaznacza, że nie należy iść w kierunku upartyjnienia PKW, jak chce PiS. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Członkowie PKW zachowali się niesłychanie honorowo, podając się do dymisji"" Jego zdaniem sędziowie podając się do dymisji, zachowali się honorowo. Prezydent przyznaje, że niektóre instytucje nie poradziły sobie z sytuacją związaną z wyborami samorządowymi. Podkreśla, że tą instytucją jest PKW. Komorowski dodaje, że członkowie PKW, którzy podali się do dymisji, to wybitni sędziowie. - To często nadużywana teza, że państwo polskie jest w kryzysie. To przejaw naszej niedojrzałości demokratycznej - mówi prezydent. Skład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni Prezydent... czytaj dalej » W czwartek na wniosek prezesów Trybunału Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego prezydent Bronisław Komorowski powołał nowych członków PKW. W ten sposób uzupełniony został skład komisji po dymisjach związanych z opóźnieniami w sumowaniu głosów oddanych w pierwszej turze wyborów samorządowych. Od czasu jej zakończenia prezydent stanowczo podkreślał, że mimo problemów z sumowaniem głosów, nie ma podstaw, by kwestionować ważność wyborów. Przekonywał jednocześnie, że ten, kto ma wątpliwości dotyczące sposobu przeprowadzenia wyborów, powinien dochodzić swych racji w sądzie, a nie na ulicy. Skład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni Prezydent... czytaj dalej » W czwartek na wniosek prezesów Trybunału Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego prezydent Bronisław Komorowski powołał nowych członków PKW. W ten sposób uzupełniony został skład komisji po dymisjach związanych z opóźnieniami w sumowaniu głosów oddanych w pierwszej turze wyborów samorządowych. Od czasu jej zakończenia prezydent stanowczo podkreślał, że mimo problemów z sumowaniem głosów, nie ma podstaw, by kwestionować ważność wyborów. Przekonywał jednocześnie, że ten, kto ma wątpliwości dotyczące sposobu przeprowadzenia wyborów, powinien dochodzić swych racji w sądzie, a nie na ulicy.",Komorowski: teza o kryzysie w państwie jest przejawem...,
"W ""Faktach po Faktach"" o sondażach, wyborach w Elblągu i tenisie","W najnowszym sondażu partyjnym PiS wyprzedziło PO o 9 punktów procentowych. Na Ruch Palikota zdecydowało się zagłosować tylko 6 procent ankietowanych. Millward Brown zapytała o poparcie dla partii zaraz po gorącym politycznym weekendzie na Śląsku i w Zagłębiu. Na chwilę przed drugą turą wyborów w Elblągu wyniki te skomentuje Janusz Palikot, który będzie gościem Grzegorza Kajdanowicza w ""Faktach po Faktach"".","Według najnowszego sondażu Millward Brown dla ""Faktów"" TVN PiS zdobywa 35 proc. poparcia, PO 26 proc. W porównaniu do sondażu z ubiegłego miesiąca PO traci 6 pkt. proc. a PiS zyskuje 4. Pozostałe partie zdobywają po 1 punkcie proc. więcej - SLD 10 proc., Ruch Palikota 6 proc. i Polskie Stronnictwo Ludowe 5 proc. Ostatnie godziny kampanii w Elblągu. Zjeżdżają politycy, na czele z premierem Na finiszu... czytaj dalej »Z sondażu wynika też że większość Polaków chętniej na fotelu szefa PO widziałaby Jarosława Gowina. Aż 36 proc. ankietowanych uznało że byłby lepszym przewodniczącym partii. Donalda Tuska poparłoby 26 proc. badanych. Zdania na ten temat nie ma 36 proc. ankietowanych. O sondażu w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Kajdanowicz porozmawia z Januszem Palikotem. W programie także o tenisie i dzisiejszym półfinale Wimbledonu, w którym zagrają Jerzy Janowicz i Andy Murray. Gośćmi programu będą tenisistka Magdalena Grzybowska i dziennikarz sportowy ""Rzeczpospolitej"" Mirosław Żukowski. ""Fakty po Faktach"" w TVN24 o godz. 19.26.","Gościem ""Faktów po Faktach"" będzie m. in. Janusz Palikot",
"Żarówka, która świeci od 107 lat","Kiedy ponad sto lat temu wkręcano ją do gniazdka, nikt nie przepuszczał, że będzie świecić tak długo. Żarówka w siedzibie straży pożarnej w Livermore w Kalifornii daje światło niemal nieprzerwanie od stu siedmiu lat.","Słynna żarówka została wyprodukowana w 1901 roku przez firmę Shelby Electric. 13 lat później firma padła, ale żarówka świeci do dziś. Z biegiem czasu stawał się coraz bardziej sławna. Podziwiali ją amerykańscy prezydenci, doczekała się własnej strony internetowej, a w setne urodziny wyprawiono jej przyjęcie tak huczne, że każda młodsza żarówka spaliłaby się z zazdrości. Zgasła tylko na dwadzieścia dwie minuty: 32 lata temu trzeba było ją przenieść do innego gniazdka...",,
Co z interwencją w Syrii?,"Amerykanie nie zmieniają frontu, z kolei Brytyjczycy się wykruszyli. W nocy Izba Gmin na nadzwyczajnym posiedzeniu sprzeciwiła się interwencji w Syrii. Premier David Cameron liczy, że Amerykanie to zrozumieją. Za interwencją jest wciąż Francja, przeciw Rosja. Z Syrii wyjeżdżają powoli inspektorzy ONZ, mimo że akurat dziś telewizja BBC podała, że w miejscowości Aleppo doszło do kolejnego ataku najprawdopodobniej z użyciem broni chemicznej. Zginęło kilkoro cywilów, głównie dzieci.",,,
"Sąd: Premier Pakistanu ""niezdolny"" do rządów","Sąd Najwyższy Pakistanu orzekł, że premier Yousuf Raza Gilani ""jest niezdolny do sprawowania swych funkcji"". W kwietniu SN uznał go za winnego obrazy wymiaru sprawiedliwości, gdy ten odmówił wznowienia postępowania korupcyjnego przeciwko prezydentowi.","Adwokat premiera, Fawad Chaudhry, protestował przeciw wyrokowi, twierdząc, że tylko parlament może odwołać szefa rządu. Sędziowie nie mieli jednak wątpliwości. - Od skazania 26 kwietnia Yousuf Raza Gilani został pozbawiony członkostwa w parlamencie. Przestaje on być równocześnie premierem rządu - oświadczył przewodniczący składu sędziowskiego Iftikhar Chaudhry.USA: Pakistan powinien ""zacisnąć zęby"" i otworzyć trasy dla NATO Rząd Pakistanu... czytaj dalej »Jak dodał, ""komisja wyborcza będzie musiała oficjalnie ogłosić fakt usunięcia z urzędu, a prezydent - podjąć kroki konieczne do zapewnienia ciągłości procesu demokratycznego"", zwłaszcza wyboru nowego premiera. Która władza będzie silniejsza Gilani to pierwszy urzędujący premier w historii Pakistanu, skazany przez sąd. Od dwóch lat odmawia on wszczęcia postępowania korupcyjnego przeciw prezydentowi Asifowi Alemu Zardariemu, w tym wystąpienia do szwajcarskich władz o pomoc prawną. Premier argumentuje, że Zardari, współprzewodniczący rządzącej Pakistańskiej Partii Ludowej i jego sojusznik, korzysta z immunitetu jako głowa państwa.Jednak według wymiaru sprawiedliwości szefa państwa nie obejmuje już amnestia za domniemane nadużycia. Sąd Najwyższy anulował w 2009 r. dekret o amnestii z 2007 roku, uwalniającej Zardariego od zarzutu sprzeniewierzenia w latach 90-tych funduszy publicznych i przekazania ich na konta w Szwajcarii.",,
"""To byłby szczyt głupoty"". Szef CIA ostrzega Trumpa","Ustępujący szef CIA John Brennan ocenił, że zerwanie przez nową amerykańską administrację umowy nuklearnej z Iranem miałoby ""katastrofalne"" skutki. Jak stwierdził w opublikowanym w środę wywiadzie, taki scenariusz zwiększyłby zagrożenie, że Iran i inne państwa pozyskają broń atomową.","14 lipca 2015 roku sześć mocarstw - USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania i Niemcy - osiągnęło porozumienie z Iranem, mające na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju. Umowa przewiduje, że Iran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni nuklearnej w zamian za stopniowe znoszenie sankcji nałożonych na ten kraj przez Zachód. W czasie kampanii wyborczej Donald Trump określił umowę atomową z Iranem jako ""katastrofalną"" i groził renegocjacją jej zapisów. W opublikowanym w środę wywiadzie dla BBC ustępujący szef CIA John Brennan stwierdził, że zerwanie umowy byłoby ""szczytem głupoty"" i miałoby ""katastrofalne"" skutki. Jego zdaniem, rozwój irańskiego programu nuklearnego mógłby zmotywować inne państwa regionu do zainicjowania własnych programów. Jak dodał, zerwanie umowy mogłoby wzmocnić twardogłowych irańskich polityków. Brennan zauważył także, że to niespotykane, by nowa administracja unieważniała porozumienia zawarte przez poprzedników. Dyrektor Centralnej Agencji Wywiadowczej ocenił też, że Trump jako prezydent powinien zachować ostrożność, gdy będzie zabiegał o współpracę z Rosją w sprawie wojny w Syrii. - Prezydent elekt Trump i nowa administracja muszą ostrożnie podchodzić do obietnic Rosji. W mojej ocenie Rosja nie dała nam tego, co obiecywała - powiedział.

Wyraził też nadzieję na ""poprawę relacji między Waszyngtonem i Moskwą"".

Ogłoszony przez Trumpa kandydat na dyrektora CIA, republikański kongresmen z Kansas Mike Pompeo w przeszłości mocno krytykował politykę obecnego prezydenta Baracka Obamy, a szczególnie porozumienie nuklearne z Iranem. Donald Trump obejmie urząd prezydencki 20 stycznia. Autor: kg\mtom / Źródło: Reuters, PAP, BBC",,
"Pozew za ""agenta-śpiocha""","Przeprosin i wpłaty 10 tys. zł na cel społeczny żąda Janusz Kaczmarek od Jarosława Kaczyńskiego. Kaczmarek poczuł się urażony słowami prezesa PiS, który nazwał go ""agentem-śpiochem"" i obarczył winą za niesfinalizowanie m.in. śledztw paliwowych.","Pozew wpłynął do Sądu Okręgowego w Warszawie. Termin procesu nie został jeszcze wyznaczony. Kaczmarek (prokurator krajowy i szef MSWiA w rządzie PiS) żąda w pozwie, by Kaczyński przeprosił go i wyraził ""szczery żal"" za nieprawdziwe i krzywdzące zarzuty. Domaga się też, by Kaczyński zamieścił przeprosiny na swój koszt w ""Gazecie Wyborczej"", ""Rzeczpospolitej"", dzienniku ""Polska"", ""Newsweeku"", ""Polityce"", ""Wprost"", ""Gościu Niedzielnym"" oraz na portalu internetowym PiS. ""To taki śpioch"" Kaczmarek to był po prostu człowiek drugiej strony, jak to niektórzy nazywają - taki ""śpioch"". Ktoś przez wiele lat nie wypełniał swojej funkcji, potem dostaje sygnał i zaczyna pracować jako agentW lipcu szef PiS mówił m.in. że Kaczmarek ""to był po prostu człowiek drugiej strony, jak to niektórzy nazywają - taki ""śpioch"". - Ktoś przez wiele lat nie wypełniał swojej funkcji, potem dostaje sygnał i zaczyna pracować jako agent - dodał. Kaczmarek to był po prostu człowiek drugiej strony, jak to niektórzy nazywają - taki ""śpioch"". Ktoś przez wiele lat nie wypełniał swojej funkcji, potem dostaje sygnał i zaczyna pracować jako agent - Otóż on rzeczywiście bardzo zręcznie się wkupił w łaski naszego środowiska, parę rzeczywistych spraw załatwił, bo to bardzo sprawny i inteligentny człowiek, a następnie zaczął różnych układów bronić i dzięki temu, różne śledztwa nagle się okazywały niemożliwe, choćby to paliwowe - powiedział b. premier. Kaczmarek: To nie prawda Mam wrażenie, że wszystko, co złe, było przeze mnie. Niedługo pewnie dowiem się, że brak konta i prawa jazdy Jarosława Kaczyńskiego też jest moją winąZ taka oceną swojej osoby nie zgadza się były szef MSWiA. - Wypowiedzi Kaczyńskiego nie mają odzwierciedlenia w faktach - komentował Kaczmarek, który już w lipcu zapowiadał podjęcie ""kroków prawnych"" wobec J. Kaczyńskiego. - Mam wrażenie, że wszystko, co złe, było przeze mnie. Niedługo pewnie dowiem się, że brak konta i prawa jazdy Jarosława Kaczyńskiego też jest moją winą - ironizował. Mam wrażenie, że wszystko, co złe, było przeze mnie. Niedługo pewnie dowiem się, że brak konta i prawa jazdy Jarosława Kaczyńskiego też jest moją winą W czwartek Kaczmarek powiedział, że Kaczyński nie ma żadnego dowodu na prawdziwość swych słów. By nie przegrać procesu o ochronę dóbr osobistych, pozwany musi wykazać prawdziwość swych twierdzeń lub chociaż dowieść, że działał w interesie społecznym. Odwołanie ministra Kaczmarka odwołano w sierpniu 2007 r. z funkcji szefa MSWiA, bo ""znalazł się w kręgu podejrzenia"" w sprawie przecieku z akcji CBA w resorcie rolnictwa. ABW zatrzymała go pod koniec sierpnia 2007 r., razem z b. szefem policji Konradem Kornatowskim i ówczesnym szefem PZU Jaromirem Netzlem. Ma zarzut zatajenia spotkania z Ryszardem Krauzem w hotelu Marriott w lipcu 2007 r. i utrudniania śledztwa w sprawie przecieku z akcji CBA - za co grozi do 5 lat więzienia.",Janusz Kaczmarek pozywa Jarosława Kaczyńskiego,
"""Oto Polska w 1050. rocznicę Chrztu uroczyście uznała królowanie Jezusa Chrystusa""",Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki podczas sobotniej uroczystości w Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Krakowie-Łagiewnikach odczytał jubileuszowy Akt Przyjęcia Jezusa Chrystusa za Króla i Pana. W uroczystościach uczestniczył prezydent Andrzej Duda.,"Akt został odczytany po mszy św. przed wystawionym na ołtarzu Najświętszym Sakramentem. Zawarte w nim przyrzeczenia powtarzali wszyscy wierni, zgromadzeni w łagiewnickim sanktuarium. ""Nieśmiertelny Królu Wieków, Panie Jezu Chryste, nasz Boże i Zbawicielu! W Roku Jubileuszowym 1050-lecia Chrztu Polski, w roku Nadzwyczajnego Jubileuszu Miłosierdzia, oto my, Polacy, stajemy przed Tobą wraz ze swymi władzami duchownymi i świeckimi, by uznać Twoje Panowanie, poddać się Twemu Prawu, zawierzyć i poświęcić Tobie naszą Ojczyznę i cały Naród"" - brzmi tekst aktu. ""Wyznajemy wobec nieba i ziemi, że Twego królowania nam potrzeba. Wyznajemy, że Ty jeden masz do nas święte i nigdy nie wygasłe prawa. Dlatego z pokorą chyląc swe czoła przed Tobą, Królem Wszechświata, uznajemy Twe Panowanie nad Polską i całym naszym Narodem, żyjącym w Ojczyźnie i w świecie"" - odczytał abp Gądecki. W tekście zawarty został akt żalu za grzechy: ""Przepraszamy Cię za narodowe grzechy społeczne, za wszelkie wady, nałogi i zniewolenia. Wyrzekamy się złego ducha i wszystkich jego spraw. Pokornie poddajemy się Twemu Panowaniu i Twemu Prawu. Zobowiązujemy się porządkować całe nasze życie osobiste, rodzinne i narodowe według Twego prawa"". Chrystusowi zawierzono państwo polskie, rządzących, ""wszystko, co Polskę stanowi"" oraz wszystkie narody świata, ""a zwłaszcza te, które stały się sprawcami naszego polskiego krzyża"". ""Króluj nam Chryste! Króluj w naszej Ojczyźnie, króluj w każdym narodzie – na większą chwałę Przenajświętszej Trójcy i dla zbawienia ludzi. Spraw, aby naszą Ojczyznę i świat cały objęło Twe Królestwo: królestwo prawdy i życia, królestwo świętości i łaski, królestwo sprawiedliwości, miłości i pokoju"". ""Oto Polska w 1050. rocznicę swego Chrztu uroczyście uznała królowanie Jezusa Chrystusa"" - brzmiał akt. W niedzielę akt ten zostanie odczytany we wszystkich polskich kościołach. Mszy świętej, która poprzedzała akt przewodniczył metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz, a homilię wygłosił przewodniczący Zespołu ds. Ruchów Intronizacyjnych, biskup opolski Andrzej Czaja. - Pragniemy dziś świadomie i uroczyście, osobiście i zbiorowo przyjąć Jezusa Chrystusa za Króla i Pana. Pragniemy wyrazić Mu wdzięczność za Jego niezmienną wierność, za miłosierną miłość Jego Serca - powiedział, witając wiernych kard. Dziwisz. - Nie lękajmy się takiego aktu. Jezus Chrystus niczego nam nie zabiera, a wszystko daje. Jego panowanie nikomu nie zagraża, bo wyraża się przez miłość, która została ukrzyżowana - podkreślił. Bp Czaja podkreślił w homilii, że trzeba by w naszym życiu królował ten, o którym św. Paweł w ""Liście do Kolosan"" mówił, że jest obrazem Boga niewidzialnego. - Nie jest naszym zadaniem ogłaszać Chrystusa Królem, lecz uznać Jego panowanie i poddać się Jego Prawu, Jego woli i zbawczej władzy, zawierzyć i poświęcić Mu naszą Ojczyznę i cały naród, nas samych i nasze rodziny - mówił bp Czaja. - Przybyliśmy więc, by ugiąć kolano i wyznać z wiarą, że Jezus jest naszym Królem, Panem i Zbawicielem, a nawet więcej, chcemy Go przyjąć za Króla i Pana - podkreślił. Jak zauważył, żeby tego dokonać, trzeba podjąć ciągle aktualne wezwanie św. Jana Pawła II z homilii inaugurującej jego pontyfikat: ""Otwórzcie drzwi Chrystusowi! (…) Nie lękajcie się!"". Bp. Czaja podkreślił, że trzeba Jezusowi dać ""pierwsze miejsce we wszystkich sferach życia: rodzinnej, zawodowej i społecznej, a On je uporządkuje, rozwinie, wprowadzi Boży ład, napełni swym duchem i pokojem"". - Bardzo nam dziś tego potrzeba: Bożego pokoju w naszych sercach, zgody i miłości między nami, Bożego Ducha, Ducha prawdy i jedności między nami, a także tak wielu różnych owoców Ducha, o których mówi św. Paweł w ""Liście do Galatów"": dobroci, uprzejmości, łagodności, opanowania, wierności i cierpliwości - mówił biskup. - Potrzeba też wyrazistego poszanowania Bożego Prawa, aby stanowione prawo ludzkie nie było ponad nim i nie dochodziło do łamania sumienia człowieka, lekceważenia tego, co etycznie i moralnie dobre - powiedział. - Zamykając rok podwójnego jubileuszu: Nadzwyczajnego Jubileuszu Miłosierdzia i 1050-lecia Chrztu Polski musimy przyznać, że niestety coraz bardziej brakuje w naszym Kościele i Narodzie otwartej tożsamości, która warunkuje i znamionuje rozwój autentycznej wiary i egzystencji chrześcijańskiej. Nie możemy ani rozmazywać, czy zaprzedawać swej identyczności, ani widzieć w człowieku inaczej myślącym, czy inaczej wierzącym od razu przeciwnika, czy wręcz wroga - podkreślił. Z racji uroczystości, która jest jednocześnie zwieńczeniem nadzwyczajnego Jubileuszu Miłosierdzia oraz 1050. rocznicy chrztu Polski, prezydent Andrzej Duda podarował sanktuarium ozdobny Ewangeliarz, używany podczas tej liturgii. W Łagiewnikach jest co najmniej kilkadziesiąt tysięcy wiernych. Autor: dln//rzw / Źródło: PAP",,
"""Niektórzy wojskowi traktują grupy artystyczne jak własne haremy""","Dowództwo chińskiej armii oskarżono w mediach o traktowanie wojskowych grup artystycznych jak własnych haremów. Co dodaje sprawie pikanterii, członkinią jednej z takich grup była w przeszłości żona obecnego prezydenta Chin Xi Joinpinga, Peng Liyuan.","Oskarżenia pod adresem dowództwa chińskiego wojska pojawiły się na łamach tajwańskiej gazety ""Want China Times"". W opublikowanym wywiadzie znany historyk chińskiej wojskowości Cui Xiaoxin powiedział, że kobiety są wykorzystywane już podczas rekrutacji do wojskowych grup artystycznych. Wyżsi rangą wojskowi nadużywają, według historyka, swojej władzy i wspierają starania wybranych kobiet w zamian za ""korzyści osobiste"".  Pozbawieni dyscypliny i stacjonujący w różnych częściach wojskowi mają wykorzystywać w ten sposób fakt, że złożone z młodych kobiet grupy artystyczne regularnie odwiedzają jednostki wojskowe i organizują w nich występy. - Nie możemy ignorować faktu, że niektórzy wojskowi traktują grupy artystyczne jak własne haremy – oznajmił Cui Xiaoxin, który sam jest synem generała. W wywiadzie wezwał również prezydenta Xi Jinpinga, by zreformował metody ich funkcjonowania w ramach prowadzonej walki z korupcją w chińskiej armii. Członkinią jednej z tych grup była m.in. żona obecnego prezydenta Chin, Peng Liyuan. Wstąpiła ona do wojska w wieku 18 lat, a dzięki zdolnościom estradowym stała się wielką gwiazdą chińskiej piosenki na długo wcześniej niż jej mąż objął stery państwa. Organizowane przez wojskowe grupy artystyczne występy muzyczne i taneczne służą podnoszeniu morale żołnierzy stacjonujących w różnych częściach kraju, obecnie mają być jednak jednym z głównych źródeł skandali w chińskim wojsku. Korupcja, koterie i niskie standardy moralne mają być przyczyną objęcia w zeszłym roku chińskiej armii kampanią antykorupcyjną. W zeszłym tygodniu chińska prokuratura wojskowa opublikowała listę 14 generałów przeciwko którym prowadzone są postępowania i którzy mogą spodziewać się usłyszenia zarzutów. W sumie od ubiegłego roku sądzonych jest kilka tysięcy wojskowych różnego szczebla, w tym były minister bezpieczeństwa publicznego i członek Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii Chin Zhou Yongkang. Autor: mm\mtom / Źródło: Want China Times, Xinhua",,
"""Trump nie może oczekiwać, że będzie nieprzewidywalny, a inni przewidywalni""","Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif ostrzegł, że Teheran może działać w sposób ""nieprzewidywalny"" w reakcji na ""nieprzewidywalną"" politykę Stanów Zjednoczonych za rządów prezydenta Donalda Trumpa.","- Wzajemna nieprzewidywalność doprowadzi do chaosu. Prezydent Trump nie może oczekiwać, że będzie nieprzewidywalny, a inni będą przewidywalni - powiedział Zarif w przemówieniu w Sztokholmskim Międzynarodowym Instytucie Badań nad Pokojem (SIPRI). - Arabowie z Zatoki Perskiej nie mogą zbudować bezpieczeństwa, wydając miliardy dolarów na zakup broni z Zachodu (...), żadna obecność wojskowa obcych sił (w Zatoce Perskiej - red.) nie może zapobiec niepewności - ocenił irański minister. Zaznaczył, że Iran będzie dalej wypełniał zobowiązania wynikające z układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej (NPT). - NPT jest kamieniem węgielnym międzynarodowej ładu prawnego. Będziemy nadal angażować się w nierozprzestrzenianie broni jądrowej - powiedział w instytucie. Ataki irańskich sił na przepływające przez cieśninę Ormuz tankowce doprowadziły w ostatnim czasie do dalszego wzrostu napięcia w regionie po wycofaniu się w zeszłym roku USA z umowy nuklearnej światowych mocarstw (USA, Rosja, Chiny, Wielka Brytania, Francja i Niemcy) z Iranem. Stany Zjednoczone i Unia Europejska różnią się w swojej polityce wobec Teheranu. Państwa unijne starają się ocalić porozumienie nuklearne z Iranem, podczas gdy administracja Trumpa zerwała je ze swojej strony wskazując między innymi na zagrożenia związane z irańskim programem balistycznym. W Sztokholmie rozmawiano także o Ahmadrezie Djalalim, szwedzko-irańskim lekarzu i wykładowcy z Instytutu Karolinska w Sztokholmie - słynnego ośrodka naukowego, którego komitet przyznaje Nagrodę Nobla z medycyny. Został on w 2016 roku aresztowany w Iranie, a później skazany na śmierć za szpiegostwo. Oskarżono go o dostarczanie Izraelowi informacji, które  miały pomóc temu państwu zamordować kilku ważnych naukowców zajmujących się programem nuklearnym. Szef irańskiego MSZ powiedział, że Teheran ""zrobi, co w jego mocy"", aby sprawdzić, czy wykonanie wyroku śmierci na Ahmadrezie Djalalim może zostać opóźnione. - Zrobimy wszystko, co w naszej mocy, aby dowiedzieć się, czy można opóźnić wyrok na panu Djalalim, ale został on oskarżony o wiele przestępstw, za które grozi kara śmierci (...) i został on w nich skazany - powiedział Zarif. Autor: akw/adso / Źródło: PAP",Irański program nuklearny,
Kto zniszczył wózki golfowe na Cyprze?,"- Szantażowano nas - mówi w rozmowie z tvn24.pl poseł Karol Karski. - Przy wchodzeniu do hotelu obsługa zidentyfikowała Łukasza Zbonikowskiego. Prawdopodobnie dlatego to my padliśmy ofiarą tego spisku. Poseł twierdzi, że wózki musiała zniszczyć obsługa hotelu.","Karol Karski z PiS ujawnia szczegóły i opowiada portalowi tvn24.pl o tym, co zapamiętał z ostatniego dnia swojego listopadowego wyjazdu na Cypr. Przypomnijmy, kancelaria adwokacka reprezentująca hotel Le Meridien, w którym nocowali posłowie Karol Karski i Łukasz Zbonikowski, oskarżyła ich o zniszczenie dwóch elektrycznych wózków. Zdaniem świadków, posłowie będąc pod wpływem alkoholu mieli wsiąść za kierownicę golfowych wózków i je porozbijać. Zniszczenia zostały oszacowane na ponad 10 000 euro. ""Albo to skandal, albo dramat"" - Jeśli to próba... czytaj dalej » - Wróciliście Panowie wieczorem autobusem do hotelu i co dalej? Co się stało? - Trudno jest mi przewidzieć, nie mam daru pomawiania innych osób. Nie chcę więc wymyślać różnych koncepcji, co tam się mogło stać. Jedyne, co mi przychodzi na myśl, to to, że to była obsługa. Bo jak inaczej wytłumaczyć sytuację, że coś się dzieje, podobno coś widzą. Dochodzi do czegoś, a oni nawet nie reagują w trakcie. A na drugi dzień jakiś menadżer się pyta, dlaczego jest tak i tak. I mówi: wyrzucę was z roboty, jak czegoś nie wskażecie. - Dlaczego to w takim razie na was trafiło akurat? - Z prostego powodu... znaczy nie wiem dokładnie, z jakiego. Kiedy wchodziliśmy do hotelu, jedynie Łukasz został spytany o nazwisko i numer pokoju. Ta osoba będąca na bramie zanotowała jego numer i zadzwoniła na recepcję i zapytała, czy taki tutaj mieszka. Nikt inny nie było o to pytany i w związku z tym mieli go w rejestrze. - Dlaczego strażnik pytał pana Łukasza o numer pokoju? Oglądaj Wideo: TVN24.pl Co stało się na Cyprze? - Może się zainteresował... Pewnie chciał zidentyfikować kto, zapytał jedną osobę, wystarczyła jedna i to znaczy, że może wprowadzić też drugą. Poszliśmy spać do hotelu i tyle. A rano zaczęły się te oskarżenia. - A jak to wyglądało z wzywaniem policji? Bo istnieją dwie wersje, według jednej to wy wezwaliście policję, według drugiej zrobiła to obsługa hotelu? - Najpierw do Łukasza zadzwoniono z hotelu, koło ósmej rano, żeby się spotkał. Koło dziesiątej gdzieś zadzwoniono do mnie. Był jakby szantaż, co do zapłacenia, albo zostanie wezwana policja. My mówimy, że absolutnie policja, że nie ma żadnej rozmowy. Jedyna możliwość to wyjaśnienie tego przez policję. Więc prosimy ich, żeby natychmiast wezwali policję. - Więc to panowi poprosiliście obsługę o wezwanie policji, Tak? - No tak, gdyby oni nadal zachowywali się wobec nas niewłaściwie, to sami byśmy prosili. - Więc policja przyjechała do hallu i w jaki sposób z wami rozmawiała? - Przedstawił się, było bardzo miło. Chłopak miał na imię Andreas. My nikogo więcej nie widzieliśmy. To zresztą bardzo ciekawe. Ja nie wiem, czy oni wszyscy są na tej wyspie ""po imieniu"", czy też nie, natomiast wszyscy mówili do niego: ""Andreas to, Andreas tamto"". On już wiedział, jaki my mamy status, kim jesteśmy. I zapytał, czy my będziemy chcieli z nim rozmawiać. Powiedzieliśmy, że oczywiście, że będziemy z nim rozmawiać. Przedstawimy wszystkie informacje, które uzna za stosowne. Udzieliliśmy mu odpowiedzi na wszystkie pytania i tak to wyglądało. - Sprawę mogłyby chyba wyjaśnić nagrania monitoringu. - Od początku żądaliśmy tego monitoringu. Jeżeli hotel go wyda. Na naciągactwo wskazuje już chociażby to, że jest mowa o kwocie 10 tysięcy euro. To, co stało nad wodą, to tak naprawdę dwóch facetów podnosi i jedzie dalej. Ten jeden wózek to ja nawet z okna widziałem. Coś jest nie tak, tam się nie klei coś. Wersja naocznego świadka Z Johnatanem spotykamy się w barze na plaży kilka kilometrów od hotelu Le Meridien. - Co zdarzyło się tej nocy, kiedy wózki elektryczne zostały zniszczone? - Autobus z tymi politykami przyjechał z miasta do hotelu było około za dziesięć pierwsza, prawie wszyscy poszli od razu do pokojów - zaczyna swoją opowieść. - Prawie wszyscy poszli do hotelu. Z wyjątkiem tych dwóch mężczyzn. Oni poszli w kierunku bramy hotelu, gdzie przez całą noc siedzi strażnik. Potem skręcili w stronę restauracji na plaży. Prawdopodobnie zobaczyli, że światła były już zgaszone, więc wrócili. Wtedy poszli z powrotem w kierunku hoteli. Strażnik zatrzymał ich i przez chwilę z nimi rozmawiał. Po chwili skierowali się w stronę kręgielni. Naprzeciw bramy jest kręgielnia. Potem widziałem, jak ci dwaj panowie wsiadali do jednego z wózków i odjechali. Po chwili jeden wysiadł i wziął wózek dla siebie. Starszy z nich rozbił wózek przy domku numer E5. Młodszy pojechał nad brzeg morza i tam rozbił wózek o skały. Wersja policjiOglądaj Wideo: TVN24.pl Rozmowa z szefem wydziału dochodzieniowo-śledczego, który zajmuje się sprawą zniszczenia wózków Cypryjska policja prowadzi śledztwo w sprawie zniszczenia mienia w hotelu. - Podejrzani są dwaj turyści - powiedziała portalowi tvn24.pl przedstawicielka biura prasowego cypryjskiej Komendy Głównej Policji. Policjantka pytana o personalia i narodowość podejrzanych odmówiła komentarza. - Na tym etapie śledztwa nie mogę państwu powiedzieć nic więcej. Jak udało nam się dowiedzieć ze źródeł zbliżonych do cypryjskiej policji, śledztwo potrwa jeszcze kilka, do kilkunastu dni. Na miejscu zostały zabezpieczone odciski palców i DNA sprawców. Jak udało się nam ustalić, śledztwo prowadzi sierżant Andreas Christu. Ponieważ szkody wyrządzone przez sprawców opiewają na kwotę większą niż 1000 euro, śledztwo jest prowadzone przez C.I.D - Wydział Dochodzeniowo-Śledczy w Limassol na Cyprze. To wiadomo na pewno Co do kilku kwestii można już mieć całkowitą pewność. Posłowie PiS Karol Karski i Łukasz Zbonikowski przez trzy dni byli zameldowani w hotelu Le Meridien na południowym wybrzeżu Cypru w okolica miasta Limassol. Obydwaj panowie mieszkali na czwartym piętrze. Karol Karski w pokoju nr 419, a Łukasz Zbonikowski w pokoju 459. Obydwa pokoje zostały dla nich, jako uczestników, zarezerwowane przez Parlament Cypru - czytamy w dokumentach, do których udało nam się dotrzeć. - 24 listopada w hotelu w miejscowości Limassol na Cyprze uczestniczyłem w pracach podkomisji praw człowieka Zgromadzenia Rady Europy - przyznaje poseł Karski. W nocy z wtorku na środę, 25 na 26 listopada polscy parlamentarzyści razem z innymi członkami Zgromadzenia Rady Europy przyjechali do hotelu autobusem. Niektóre imiona zostały zmienione",Co stało się na Cyprze?,
"Komisja Wenecka ""krytyczna w kilku punktach"". Jest opinia ws. ustawy o policji","Komisja Wenecka przyjęła w piątek z poprawkami opinię na temat polskiej ustawy o policji. Choć jej pełna treść nie jest jeszcze znana, w co najmniej kilku punktach opinia jest krytyczna dla Polski.","Nieoficjalnie wiadomo, że dokument liczy ok. 30 stron i w dużej części dotyczy artykułów 19 i 20 ustawy, czyli o dostępie do danych. KW ogłosiła, że pełny tekst opinii zostanie opublikowany w poniedziałek, 13 czerwca. W opinii uwzględniono poprawki wypracowane podczas wstępnego  spotkania polskiej delegacji z przedstawicielami Komisji Weneckiej. Mimo to ostateczna opinia jest w co najmniej kilku punktach krytyczna dla Polski. - Musieliśmy znaleźć kompromis pomiędzy bezpieczeństwem obywateli oraz tym, by policja i służby nie wkraczały zbyt daleko w ich prywatność. Staraliśmy się to wyważyć - tłumaczył w rozmowie z reporterem TVN24 Ben Vermeulen, sprawozdawca Komisji Weneckiej i jeden z autorów opinii. - Polski rząd położył bardzo duży nacisk na aspekt bezpieczeństwa, podczas gdy Komisja Wenecka zwróciła większą uwagę na prawo obywatela do wolności - podkreślił. W opinii Komisja zarekomendowała wprowadzenie dodatkowej kontroli uprawnień do prowadzenia inwigilacji przez policję i inne instytucje czuwające nad praworządnością w Polsce.

""Wiele krajów staje w obliczu prawdziwych zagrożeń ze strony terroryzmu i przestępczości zorganizowanej"" - stwierdziła Komisja w komunikacie.

Podkreśliła, że według Europejskiego Trybunału Praw Człowieka poszczególne kraje mają ""margines w decydowaniu, jak osiągnąć równowagę między bezpieczeństwem i wolnością"". Według tej opinii ""nie tylko Polska została skrytykowana za to, jak równowagę tę osiągnięto"".

Komisja Wenecka odnotowała, że poprawki do ustawy o policji wprowadzone na początku roku przyjęto po rekomendacjach z orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego w 2014 r., ""co było pozytywne"" - podkreślono.

Komisja uznała jednak, że proceduralna ochrona i warunki wyznaczone w ustawie o policji, dotyczące prowadzenia tajnej inwigilacji, ""są wciąż niewystarczające, by zapobiegać nadużyciom i nieusprawiedliwionej ingerencji w prywatność jednostek"".

Opinia Komisji - podkreślono w komunikacie - koncentruje się na dwóch zapisach z art. 19 ustawy, regulujących stosowanie klasycznych metod inwigilacji, takich jak podsłuch. Ponadto odnosi się do gromadzenia danych teleinformatycznych, a więc dotyczących komunikacji w internecie, począwszy od odwiedzanych stron internetowych po lokalizacje wykorzystywania telefonów komórkowych.

Komisja uważa, że niektóre rodzaje tych danych teleinformatycznych są tak wrażliwe, że ich otrzymanie powinno wymagać zgody sądu, przez analogię z klasyczną inwigilacją.

Według Komisji w przypadku mniej wrażliwych danych teleinformatycznych zgoda sądu nie musi być konieczna, ale prawo powinno uporządkować system nadzoru nad monitorowaniem specjalnych danych przez ""niezależne ciało"". Uznano, że istniejący obecnie system generalnego składania raportów w sądzie co pół roku jest nieskuteczny. Nowy przedstawiciel Polski w Komisji Weneckiej profesor Mariusz Muszyński powiedział dziennikarzom, że ""tak naprawdę nie była to opinia o Polsce"". - To opinia tak naprawdę o problemach państw europejskich oraz metodach i granicach walki z terroryzmem. To jest bardzo poważny problem - stwierdził.

- Myślę, że na przykładzie Polski będzie można teraz zmieniać ustawodawstwa różnych państw. Tak akurat się zdarzyło, że to jest przykład Polski, ale to nie jest opinia o Polsce - powtórzył.

Pytany, czy opinia jest pozytywna czy negatywna, Muszyński ocenił, że dokumentu nie należy rozpatrywać w takich kategoriach. - To trzeba rozpatrywać w kategoriach badawczych: gdzie jest granica ingerencji w prawo do prywatności. I co jest ważniejsze: prawo do prywatności czy prawo do bezpieczeństwa. Na to nie ma jednoznacznej odpowiedzi - uznał. Inaczej odpowiada się na to w Stanach Zjednoczonych, a inaczej w Europie - wskazał. Według nieoficjalnych informacji, w projekcie opinii - który liczył 33 strony i 133 punkty - znajdowało się zdanie o ""ogólnej słabości systemu nadzoru nad służbami specjalnymi"" oraz rekomendacja powołania w tym celu nowego, niezależnego organu. Polska przekazała Komisji swe stanowisko co do projektu opinii, w którym zaproponowała poprawki. Rzecznik rządu Rafał Bochenek powiedział, że ""Komisja Wenecka uwzględniła ponad 20 uwag zgłoszonych do opinii przez Polskę, dostrzegła, że nowelizacja ustawy o policji była potrzebna ze względu na konieczność wykonania wyroku TK"" - Z wielu uwag Komisja Wenecka po rozmowach się wycofała. Skupiono się na intensywności nadzoru nad działaniami poszczególnych służb, sugerując powołanie kolejnej, odpowiedzialnej za tę kwestię instytucji. Komisja Wenecka, po rozmowach i zapoznaniu się ze wszystkimi materiałami, nie kwestionuje już m.in.: definicji czynności operacyjnych, jak również rozwiązań dotyczących zbierania metadanych - dodał Bochenek.

- Opinia Komisji Weneckiej, która nie jest dokumentem wiążącym, będzie teraz podlegała analizie - podkreślił Bochenek. O tym, że opinia zostanie przeanalizowana mówił także w piątek wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński. - To jest kwestia ocenna. Tak się wydaje tym osobom, które formułowały tę opinię, ja tej opinii nie podzielam - zastrzegł. - Nie znamy jeszcze pełnego tekstu opinii Komisji Weneckiej, znamy ją w zasadzie z przekazów, przeanalizujemy tę opinię, ale nie zgadzam się z tym, co wynika nawet z takiego przekazu ogólnego, który wyłania się z tej opinii - powiedział Zieliński dziennikarzom w Sejmie.

Mówił, że polski rząd jest odpowiedzialny za bezpieczeństwo, dlatego musi dać służbom narzędzia do zapewnienia tego bezpieczeństwa. - Polacy powierzyli nam w wyborach odpowiedzialność za państwo i bezpieczeństwo, które jest jednym z najważniejszych potrzeb każdego człowieka. Komisja Wenecka swoimi opiniami, swoją filozofią, swoim pouczaniem Polski tego bezpieczeństwa nikomu nie zapewni - ocenił wiceminister.

- Odróżniajmy wagę zagadnień. Polska jest państwem suwerennym, jest podmiotem na arenie międzynarodowej i europejskiej, a nie popychadłem, które każdy może sobie ustawiać w kącie, gdzie chce. Tak może było za rządów PO-PSL, ale za rządów PiS tak nie będzie, bo wyborcy powierzyli nam odpowiedzialność za sprawy publiczne, za bezpieczeństwo, za Polskę - powiedział Zieliński.

Wiceminister SWiA podkreślił też, że rząd będzie rozwiązywał polskie sprawy tak, jak to wynika ""z naszego rozeznania sytuacji"". - A to, że ktoś powie, że komuś się dana ustawa nie podoba, to nie jest powód, żeby ją zmieniać - zaznaczył Zieliński. Wiceszef MSZ Aleksander Stępkowski, który jest szefem polskiej delegacji w Wenecji ocenił, że projekt opinii Komisji był bardziej ""powściągliwy"" od jej opinii w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. Przed piątkowym posiedzeniem Stępkowski powiedział dziennikarzom, że dokument zawierał ocenę ustawy i rekomendacje. - Komisja dostrzega, że ustawa implementuje wyrok TK. Rekomendacje Komisji nie zawsze idą w tym samym kierunku, w którym idą rekomendacje TK - dodał. Podkreślił, że dlatego ""nie wszystkie spośród rekomendacji będziemy skłonni uwzględnić"". - Komisja Wenecka dostrzega kilka punktów ustawy, w których uznaje za stosowne upomnienie się o pewne zmiany, natomiast co do zasady nie przeprowadziła krytyki ustawy - oświadczył wiceszef MSZ. - Można mówić o dalece bardziej powściągliwej postawie tego składu ekspertów Komisji niźli tego, który wypowiadał się na temat ustawy o Trybunale Konstytucyjnym - powiedział Stępkowski. W lutym delegacja Komisji Weneckiej była w Warszawie na zaproszenie MSZ, przygotowując opinię o nowelizacji ustawy o TK z grudnia 2015 r. autorstwa PiS. W marcowej opinii Komisja oceniła, że ""osłabianie efektywności Trybunału podważy demokrację, prawa człowieka i rządy prawa"" w Polsce. Komisja, której opinia nie jest wiążąca, zaapelowała m.in. do rządu o opublikowanie orzeczenia TK z 9 marca, w którym uznał on, że nowela jest niekonstytucyjna. Rząd nie uznaje wyroku, bo nie zapadł on według zasad grudniowej noweli. W piątek członkowie Komisji zostaną poinformowani o rozwoju wydarzeń ws. TK. Z kolei w kwietniu eksperci Komisji przebywali w Polsce w sprawie noweli ustawy o policji i innych ustaw. Spotkali się z przedstawicielami rządu, parlamentu, sądów, RPO, korporacji prawniczych i organizacji pozarządowych. Po wizycie przygotowali 33-stronicowy projekt opinii. - Oczekiwania Komisji są lekko oderwane od realiów - ocenia pragnący zachować anonimowość przedstawiciel polskiego rządu, z którym rozmawiała PAP. Przykładem może być rekomendacja, by Polska powołała niezależny organ do nadzoru nad czynnościami operacyjnymi służb specjalnych i zbieraniem przez nie danych telekomunikacyjnych. - Ta koncepcja jest w kontraście z wyrokiem TK, który wskazał na rolę sądów - ocenił rozmówca PAP. W 9-stronicowym stanowisku Polski dla Komisji - do którego dotarła PAP - napisano, że zaskakujące jest, iż Komisja wobec stwierdzenia ""ogólnej słabości systemu kontroli nad służbami"" nie przedstawiła propozycji wzmacniających efektywność kontroli sądowej nad działaniami operacyjnymi służb, a wzywa do utworzenia nowego organu o nieokreślonej strukturze. Polska stawia też pytanie, czy takie rozwiązanie działa efektywnie w innych państwach Rady Europy. W stanowisku podkreślono, że kontrola operacyjna była stosowana w Polsce tylko wtedy, gdy inne środki okazały się niewystarczające i jest używana tylko przy najbardziej niebezpiecznych przestępstwach. Dodano, że w 2015 r. kontrolę taką zastosowano wobec 3,7 proc. przestępstw, wobec których jest ona możliwa na podstawie ustawy o policji. Przygotowana przez posłów PiS nowela kilkunastu ustaw regulujących zasady inwigilacji była wykonaniem wyroku TK z lipca 2014 r. TK uznał wtedy za niekonstytucyjne część zasad pobierania przez służby specjalne danych telekomunikacyjnych, internetowych i pocztowych oraz prowadzenia kontroli operacyjnej. Nowelizację Sejm uchwalił 15 stycznia, przy sprzeciwie całej opozycji. Senat przyjął ją bez poprawek 29 stycznia. Prezydent podpisał ją 3 lutego. Najwięcej kontrowersji wywołała sprawa pozyskiwania przez służby danych telekomunikacyjnych. Wcześniej po te dane do operatorów i firm internetowych służby występowały ""na potrzeby prowadzonych postępowań"" pisemnie - i taką drogą je dostawały. Nowela wprowadziła dostęp on line - przez tzw. bezpieczne połączenie internetowe. Po te dane służby mogą sięgać nie tylko na potrzeby postępowań, ale także w celu ""zapobiegania lub wykrywania przestępstw"", ""ratowania życia lub zdrowia ludzkiego bądź wsparcia działań poszukiwawczych"" czy ""realizacji zadań ustawowych"". Na pozyskanie treści np. maila czy czatu nadal potrzebna jest uprzednia zgoda sądu. Nowelę krytykowały: opozycja, a także RPO Adam Bodnar, GIODO, Krajowa Rada Sądownictwa, Rada ds. Cyfryzacji, Naczelna Rada Adwokacka, Krajowa Rada Radców Prawnych oraz organizacje pozarządowe. Zastępca koordynatora służb specjalnych Maciej Wąsik mówił, że obawy są płonne, bo nowela ogranicza uprawnienia służb, a nie wolność w internecie. Podkreślał, że nowela wprowadza sądową kontrolę następczą pobierania wszelkich danych oraz niszczenie danych zbędnych, a po dane internetowe wiele razy sięgano pod rządami koalicji PO-PSL. RPO zaskarżył nowelę do TK. Zarzuty dotyczą braku granic czasowych lub nieproporcjonalnie długiego czasu trwania kontroli operacyjnej; ograniczenia tajemnicy zawodowej; nieograniczonego pobierania danych internetowych, telekomunikacyjnych i pocztowych; braku ""realnej kontroli"" pobierania tych danych oraz braku powiadamiania jednostki o tym, że jej dane były sprawdzane lub pobierane. Autor: ts,kg/kk,rzw / Źródło: PAP, TVN24",Komisja Wenecka przyjęła opinię na temat polskiej ustawy o policji,
"""Akcja polityczna PO przeciw PZPN jak za komuny""","Uderzając w Platformę, bronią PZPN-u - posłowie opozycji wyjątkowo zgodnie krytykują rząd za sposób w jaki walczy z piłkarską centralą. - To kampania polityczna, która przypomina mi czasy komuny - mówili w radiowej ""Trójce"" jednym głosem Krzysztof Putra z PiS i Jerzy Szmajdziński z SLD. - Rząd się nie zawaha przed niczym, żeby sprawę PZPN i korupcji w piłce doprowadzić do końca - odpowiada stanowczo Paweł Graś z PO.","- Widać, że operacje (w stosunku do PZPN-u) są przeprowadzane po to, żeby mieć wpływ na to, kto będzie prezesem PZPN. Nie udało się metodami komisarycznymi, no to teraz jeszcze się ponęka i pokaże całe towarzystwo w świetle gorszym niż ono jest - denerwował się w studiu radiowej ""Trójki"" Jerzy Szmajdziński z SLD.To kampania polityczna. Najpierw się blokuje konta, później się odcina prąd, wodę... Normalne działania przed zjazdem wyborczymSzmaja To kampania polityczna. Najpierw się blokuje konta, później się odcina prąd, wodę... Normalne działania przed zjazdem wyborczym Szmaja PiS prawie jak SLD - przynajmniej w tej kwestii Wicemarszałek Sejmu ""akcje"" przeciwko piłkarskiej centrali ocenia jednoznacznie: - To kampania polityczna. Najpierw się blokuje konta, później się odcina prąd, wodę... Normalne działania przed zjazdem wyborczym - ironizował.Rząd kompromituje się w tej walce. Teraz te działania przypominają mi czasy komuny, jak nękano przedsiębiorców: jak się coś nie podobało, to naślemy jedną kontrolę, drugą, trzecią Putra Rząd kompromituje się w tej walce. Teraz te działania przypominają mi czasy komuny, jak nękano przedsiębiorców: jak się coś nie podobało, to naślemy jedną kontrolę, drugą, trzecią Putra W podobnym tonie wypowiadał się Krzysztof Putra z PiS, któremu działania Platformy wobec PZPN-u kojarzą się jako żywo z czasami komuny: - Rząd kompromituje się w tej walce. Teraz te działania przypominają mi czasy komuny, jak nękano przedsiębiorców: jak się coś nie podobało, to naślemy jedną kontrolę, drugą, trzecią - mówił. PO: Nie cofniemy się Zarzuty opozycyjnych kolegów spokojnie odpierał Paweł Graś z Platformy. Przekonywał, że decyzja o zablokowaniu kont PZPN to nie jest zapowiadany przez PO cios w serce federacji, ale ""decyzja podjęta nie na szczeblu politycznym, ale na szczeblu naczelnika Urzędu Skarbowego"". Boniek: 18,5 mln nie rzuci PZPN na kolana PZPN nie powinien... czytaj dalej » Przypomniał, że kontrola trwała ""od dwóch lat, czyli została wszczęta jeszcze za rządów PiS"". - Jest ona tylko jednym z elementów walki. To efekt dwuletniej pracy Urzędu Skarbowego, a nie doraźny efekt - zaznaczał poseł Graś. Wcześniej pełnomocnik rządu ds. walki z korupcją Julia Pitera mówiła w radiu TOK FM, że nie wie, kto zainspirował kontrolę skarbową w PZPN-ie, ale ""nie ukrywała"", że ""pewną część dokumentów, które dostała, skierowała do jednego z wydziałów kontroli skarbowej w jednym z miast"". Pitera dodała, że dokumenty otrzymała od byłego bramkarza reprezentacji Polski Jana Tomaszewskiego. PZPN się nie boi ""skarbówki""""Jestem niewinny, nie zrezygnuję"" Pomimo zarzutów... czytaj dalej » Według piątkowych ""Faktów"" TVN, Urząd Skarbowy w poniedziałek zablokuje konta PZPN, ponieważ Związek ma 18,5 mln zł zaległości podatkowych. - Jak przyślą pismo to wpłacimy pieniądze. Żadnego długu jednak nie mamy. Nawet jeśli zablokują konta - a jestem prawie pewien, że już to zrobili - to i tak niewiele się zmieni. Nie stracimy płynności finansowej. Wiem, ile jest kasy w PZPN-ie - starczy jeszcze na kilka lat działalności - mówił w piątek w ""Magazynie 24 godziny"" sekretarz generalny Związku i kandydat na jego prezesa (na którym ciążą dwa zarzuty niegospodarności) Zdzisław Kręcina.","Jerzy Szmajdziński i Krzysztof Putra razem przeciw ""politycznej kampanii"" PO",
Komorowski jedzie na miejsce katastrofy,"Bronisław Komorowski zapowiedział, że pojedzie w niedzielę do Smoleńska, gdzie pomodli się w intencji 96 ofiar katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Tego dnia będzie też w Katyniu. Podróż odbędzie samochodem.","Oglądaj Bronisław Komorowski o dokumentach przekazanych przez Rosję (TVN24)Na spotkaniu z dziennikarzami, przebywający z dwudniową wizytą w Moskwie Komorowski zapowiedział, że uda się do Smoleńska, aby ""pochylić głowę, klęknąć, pomodlić się"" w intencji wszystkich ofiar katastrofy. Jednocześnie zapowiedział, że będzie chciał rozmawiać z gubernatorem Smoleńska na temat zabezpieczenia miejsca katastrofy. Następnie planowany jest przejazd do Katynia. - Chciałbym, aby w ten sposób w wymiarze symbolicznym dokończyć dzieła, przeprowadzić do końca wizytę, która została w dramatyczny sposób przerwana - tłumaczył marszałek. Samochodem do SmoleńskaKomorowski dostał katyńskie akta od Miedwiediewa Prezydent Rosji... czytaj dalej » Komorowski zamierza pojechać do Smoleńska z Moskwy samochodem, gdyż - jak mówił - lotnisko w Smoleńsku jest zamknięte. Powrót planowany jest przez Witebsk na Białorusi. Wcześniej w niedzielę Marszałek Sejmu weźmie udział w obchodach 65. rocznicy zakończenia II wojny światowej na Placu Czerwonym. Ważny krok W rozmowie z dziennikarzami odniósł się również do przekazania dokumentów ze śledztwa katyńskiego przez Dmitrija Miedwiediewa.Oglądaj Marszałek: rozmawiałem z Miedwiediewem o katastrofie w Smoleńsku (TVN24)Chciałbym, aby w ten sposób w wymiarze symbolicznym dokończyć dzieła, przeprowadzić do końca wizytę, która została w dramatyczny sposób przerwanaBronisław Komorowski Chciałbym, aby w ten sposób w wymiarze symbolicznym dokończyć dzieła, przeprowadzić do końca wizytę, która została w dramatyczny sposób przerwana Bronisław Komorowski - Wydaje mi się, że to jest ważny krok w dobrą stronę, za którym pójdą następne kroki - powiedział. - My z tym wiążemy daleko idące nadzieje, że te kolejne kroki będą oznaczały, że minie w pełni okres kłamstwa katyńskiego, że zbrodnia katyńska zostanie ujawniona - dodał. Jak podkreślił, ""nie tylko wobec Polski, bo przecież my prawie wszystko o Katyniu wiemy. Problem polega na tym, aby dowiedzieli się także Rosjanie, mogli to przeżyć, także jako cząstkę bolesnego wspólnego doświadczenia"". Marszałek zaznaczył, że nie wie, co dokładnie znajduje się w przekazanych aktach. Jak powiedział, są to kopie dokumentów, które zostaną obejrzane przez historyków. Tragedia w Smoleńsku Bronisław Komorowski powiedział również, że z rosyjskim prezydentem rozmawiał o katastrofie prezydenckiego samolotu w Smoleńsku. - Pan prezydent wykazał daleko idące zrozumienie tego, że trzeba w stopniu maksymalnie szybkim dać stronie polskiej szanse na ujawnienie zapisów czarnych skrzynek i innych materiałów ze śledztwa rosyjskiego - podkreślił. ""Jawne nie oznacza dostępne"" Rosjanie... czytaj dalej » I dodał: - Taka zapowiedź tego rodzaju działań strony rosyjskiej w czasie rozmowy padła. Jak dodał, Miedwiediew pozytywnie zareagował na jego prośbę, aby w sposób szczególny zabezpieczyć miejsce katastrofy w związku z sygnałami, że można tam jeszcze znaleźć fragmenty wraków samolotu, czy rzeczy osobiste ofiar. Zaproszenie przyjęte Rosyjski prezydent otrzymał też od marszałka Sejmu zaproszenie do Polski, które - zgodnie ze słowami Komorowskiego - przyjął.",Komorowski: jadę do Smoleńska,
Na zdrowie!,12 listopada 2008Zwłaszcza jeśli jest to zdrowie prezydenta!,,,
Niemcy wydali podręcznik do polskiego,"Niemcy napisali pierwszy podręcznik do nauki polskiego jako języka obcego dla uczniów szkół średnich. Nosi tytuł ""Witaj Polsko!"" a ukazał się nakładem wydawnictwa Universum z Wiesbaden.","Podręcznik jest skierowany do uczniów klas VIII-XII. W skład kompletu wchodzą dwa podręczniki, książka do gramatyki i płyta CD. Treść pojedynczych lekcji jest zgodna z wymogami egzaminu EPA - czyli języka polskiego jako języka obcego. Zeszyt do ćwiczeń jest jeszcze w trakcie opracowania. Inne są już od lat - Podręczniki szkolne do nauki języka hiszpańskiego, francuskiego, rosyjskiego czy włoskiego są już od lat dostępne na niemieckim rynku; takiego podręcznika do nauki języka polskiego jednak dotychczas brakowało - powiedział Andrzej Kaluza z Niemieckiego Instytutu Spraw Polskich (DPI - Deutsches Polen-Institut) w Darmstadt. Jego zdaniem, choć liczba osób uczących się języka polskiego w szkołach niemieckich jest na razie niewielka, to dobra znajomość tego języka jest pozytywnie postrzegana na niemieckim rynku pracy. - Kontakty gospodarcze Niemiec z Polską stale zwiększają się i coraz więcej firm szuka pracowników ze znajomością języka polskiego - dodał Kaluza. Autorkami podręcznika, pod redakcją prof. Eriki Worbs z Uniwersytetu w Moguncji, są dr Ewa Bagłajewska-Miglus i Renata Szpigiel. Projektem kierował dr Matthias Kneip z DPI. Projekt został zrealizowany dzięki dotacjom niemieckiego rządu federalnego oraz środkom Fundacji Współpracy Polsko-Niemieckiej.",Tak wygląda pierwszy niemiecki podręcznik do nauki języka polskiego,
"Media: na Bałtyk wpłynęły dwie rosyjskie 
korwety. Mogą przenosić broń atomową","Rosja rozmieściła dwie korwety typu Bujan-M na Morzu Bałtyckim - informują szwedzkie media. Wcześniej przypuszczano, że jednostki kierują się do Syrii. Według Szwedów, trafią one ostatecznie do Kaliningradu.","Według doniesień są to nowe jednostki typu Bujan-M - zwodowane w zeszłym roku Sierpuchow i Zielonyj Doł. To obecnie jedne z najnowocześniejszych okrętów Floty Czarnomorskiej. Wcześniej przypuszczano, że okręty płyną w kierunku Syrii. Tymczasem przed kilkoma dniami korwety zauważono w okolicach  Gibraltaru. Później brytyjskie jednostki widziały korwety na wodach  Kanału La Manche, a w poniedziałek ich obecność na wodach Morza  Północnego odnotowali Holendrzy. Szwedzki dziennik ""Aftonbladet""  podał we wtorkowy wieczór, że rosyjskie korwety przepłynęły tego dnia  przez cieśninę Wielki Bełt i z Morza Północnego wpłynęły na wody Morza  Bałtyckiego. Informację potwierdziła także w rozmowie z dziennikiem  ""Göteborgs-Posten"" oficer łączności w szwedzkich siłach zbrojnych,  Kristina Astrand Bohman. ""To bardzo silny sygnał Rosji. To zmienia równowagę militarną na  Morzu Bałtyckim"" - skomentował z kolei działania rosyjskiej floty w  rozmowie z ""Aftonbladet"" Tomas Ries z szwedzkiej Akademii Obrony  Narodowej. Szwedzkie media podają też, że jednostki prawdopodobnie kierują się do Kaliningradu. Prasa w Skandynawii zwraca też uwagę na to, że jednostki są uzbrojone w pociski manewrujące dalekiego zasięgu Kalibr-NK, które mogą przenosić broń jądrową. Ich zasięg to aż 2,6 tys. kilometrów - kilka razy więcej niż np. pocisków naziemnych typu Iskander, które w obwodzie kaliningradzkim pojawiają się kilka razy w roku w ramach rotacji i ćwiczeń rosyjskiej armii. Rosjanie wcześniej używali już pocisków Kalibr-NK do pokazowego ostrzeliwania celów w Syrii. Przelatywały one ponad tysiąc kilometrów m.in. z wód Morza Kaspijskiego, do których dostęp dał Rosji Iran. Informacje o pojawieniu się korwet na wodach Morza Bałtyckiego nie zostały oficjalnie potwierdzone przez Kreml. Brytyjski dziennik ""The Times"", który poświęcił pojawieniu się na Bałtyku korwet krótką informację w nocy z wtorku na środę stwierdza, że brak zapowiedzi takich działań ze strony Kremla ""zaalarmuje NATO"". Autor: kło/adso / Źródło: aftonbladet.se, gp.se, express.co.uk, thetimes.co.uk",,
Polska i Francja przeciw formule ministrefy Schengen,"Prezydent Andrzej Duda i premier Francji Manuel Valls zadeklarowali w sobotę podczas 52. Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa, że są przeciwni tworzeniu jakiejkolwiek koncepcji ministrefy Schengen - poinformował prezydencki minister Krzysztof Szczerski.","Szczerski powiedział, że rozmowa Dudy z Vallsem dotyczyła przyszłości polityki europejskiej, kwestii migracji. - Padła tutaj bardzo ważna wspólna deklaracja, że oba państwa będą sprzeciwiały się budowaniu jakiejkolwiek formuły mini-Schengen w Europie - dodał.

Minister relacjonował, że politycy zgodzili się, iż strefa Schengen jest wartością niepodzielną i powinna obejmować tych, którzy są w stanie skutecznie bronić zewnętrznych granic UE. - Nikt nie może być z niej wykluczony z powodów politycznych czy projektów, które chciałyby ją dzielić. Albo uratujemy strefę Schengen wspólnie, albo (...) ona niestety będzie powracającym marzeniem - dodał. Pytany, czy tematem rozmów Dudy z Vallsem był także przetarg na śmigłowce Caracal, Szczerski odparł, że była nim ""cała gama spraw dwustronnych"", których istotnym elementem jest ""ewentualny udział przemysłu francuskiego w modernizacji polskiej armii"".

Zaznaczył, że jest oczywiste, iż strona francuska jako ubiegająca się o kontrakt przy modernizacji polskiej armii promuje swoje rozwiązania jako optymalne. - Prezydent powiedział bardzo wyraźnie, że przetarg będzie rozstrzygnięty zgodnie z regułami na rzecz najlepszej opcji dla polskiej armii, także w sensie rozwoju polskiego przemysłu obronnego. Te rzeczy są ze sobą ściśle powiązane - zaznaczył.

Szczerski podkreślił, że rozmowa nie miała charakteru negocjacji przetargowych. - To dyskusja raczej o warunkach, w których udział strony francuskiej, jak i każdej innej strony w modernizacji polskiej armii powinien się odbywać - dodał. Z premierem Libanu Tammamem Salamem prezydent Duda rozmawiał na temat kryzysu humanitarnego na Bliskim Wschodzie i oczekiwań odpowiedzi Europy na ten kryzys. - Prezydent podkreślał, że jesteśmy zainteresowani tym, by pomoc była udzielana w miejscu, gdzie tragedia się rozgrywa - powiedział Szczerski.

W trakcie rozmowy z premierem Czarnogóry Milo Djukanoviciem prezydent podkreślił, że Polska jest adwokatem polityki ""otwartych drzwi do NATO"", a szczyt Sojuszu będzie ""rozszerzeniowy"" - mówił Szczerski. Dodał, że Polsce zależy na bezpiecznej sytuacji na Bałkanach.

Duda rozmawiał z prezydentami Chorwacji, Słowenii, Estonii, Bułgarii o przyszłości ""projektu ABC"", stworzenia platformy współpracy, która miałaby charakter wspólnych inwestycji - dodał.

W 52. Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium uczestniczy ponad 30 szefów państw i rządów. Jest to forum dyskusji o polityce bezpieczeństwa, o obecnych i przyszłych wyzwaniach w tym obszarze. W organizowanej corocznie na początku lutego konferencji bierze udział kilkuset decydentów z całego świata: prezydenci, ministrowie, szefowie organizacji pozarządowych, a także przedstawiciele kół przemysłowych, nauki i mediów. Autor: dln//rzw / Źródło: PAP",,
Kerry zakończył wizytę w Polsce. Przed wylotem odznaczył żołnierza GROM,"- Uzgodniliśmy bliższe konsultacje między naszymi służbami, jak zwalczać wspólne zagrożenie - powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski w odpowiedzi na pytanie, czy z sekretarzem stanu USA Johnem Kerrym rozmawiali o kwestii podsłuchów prowadzonych przez amerykański wywiad. Dziennikarze przyjęli jego wypowiedź śmiechem. Sam Kerry na konferencji unikał odpowiedzi na pytania dziennikarzy o podsłuchy.","We wtorek rano amerykański sekretarz stanu John Kerry spotkał się z ministrem spraw zagranicznych Radosławem Sikorskim. Szef polskiej dyplomacji ocenił, że spotkanie potwierdza dobre, strategiczne stosunki między Stanami Zjednoczonymi a Polską. Jak podkreślił Sikorski, przykładem tych więzi jest współpraca polityczna i wojskowa. Kerry zakończył wizytę w Polsce. Przed wylotem odznaczył żołnierza GROM Sekretarz stanu... czytaj dalej » Z kolei Kerry na konferencji po spotkaniu podkreślił, że Polska i USA prowadzą ważny, konstruktywny dialog w wielu kwestiach. Przypomniał, że z Sikorskim spotkał się we wrześniu w Nowym Jorku podczas 68. sesji Zgromadzania Ogólnego ONZ.Amerykański sekretarz stanu chwalił polskie osiągnięcia gospodarcze oraz w kwestiach bezpieczeństwa. - W ciągu niespełna 25 lat od przywrócenia demokracji naród polski przekształcił swój kraj w potęgę gospodarczą i w dziedzinie bezpieczeństwa. Wpływ Polski odczuwa się na obszarze całej społeczności transatlantyckiej - powiedział Kerry. Oglądaj Wideo: tvn24 Sikorski o podsłuchach: Uzgodniliśmy bliższe konsultacje Konferencję zdominowały jednak pytania o podsłuchy. Dziennikarze pytali, czy amerykański wywiad podsłuchiwał 35 europejskich przywódców, a także polskich polityków i samych Polaków. Kerry unikał odpowiedzi na to pytanie wprost, nie ustosunkował się również do pytania, czy w ambasadzie USA w Warszawie jest aparatura podsłuchowa. Sam Sikorski pytany o tę kwestię powiedział, że ""ustalono, że przeprowadzone zostaną bliższe konsultacje między naszymi służbami, jak zwalczać wspólne zagrożenie"". Po tej odpowiedzi na sali słychać było śmiech dziennikarzy. Z kolei Kerry powiedział: ""tak jak mówił minister, razem działamy, działamy wspólnie, chcemy chronić naszych obywateli i musimy zachować właściwy balans między ochroną naszego społeczeństwa i prywatnością wszystkich naszych obywateli"". - To jest równowaga, którą staramy się zachować - dodał.- Prezydent Stanów Zjednoczonych nakazał przegląd całkowity wszelkiej naszej działalności w tej dziedzinie i my wspólnie bardzo blisko działamy - zaznaczył Kerry. - Chodzi o to, aby w przyszłości działać tak, żeby procedury były znane, jawne i stosowane - dodał sekretarz stanu USA. Kerry i Sikorski byli też pytani, czy ujawnienie afery podsłuchowej wpłynie negatywnie na stosunki Stanów Zjednoczonych z europejskimi sojusznikami i na relacje polsko-amerykańskie.Kerry zadeklarował, że Stany Zjednoczone chcą rozmawiać o wszystkich ""kwestiach, które niepokoją sojuszników"". - Chodzi także o to, żeby wzmacniać naszą współpracę w dziedzinie wywiadu, aby zwiększać bezpieczeństwo i abyśmy chronili jednocześnie prywatność obywateli. Będziemy efektywnie w tej dziedzinie działać - zadeklarował.Sikorski przyznał, że kwestia współpracy wywiadowczej jest bardzo ważna. - Obiecaliśmy sobie bliższą współpracę między naszymi służbami, tak aby upewnić się, że w tej współpracy jest pełna szczerość, ale także, aby nasi obywatele mieli rękojmię tego, że ich życie osobiste nie jest przedmiotem bezprawnego zainteresowania - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 ""To spotkanie potwierdza dobre, strategiczne stosunki"" Kerry zadeklarował również, że plany obrony antyrakietowej są jak najbardziej aktualne. Jak dodał, ""w okolicach roku 2018 roku będzie w Polsce działała tarcza"". - Rozmieścimy na tym terenie to, co jest planowane, ten plan się nie zmienił, nie przewiduję, żeby nastąpiły zmiany - podkreślił. Po konferencji ambasador USA w Polsce Stephen Mull oprowadził Kerry'ego po Trakcie Królewskim. Kerry wstąpił także na kawę do jednej z kawiarni przy Krakowskim Przedmieściu. Kerry przyleciał do Polski w poniedziałek późnym wieczorem. Z lotniska udał się na cmentarz do podwarszawskich Lasek, gdzie złożył wieniec na grobie byłego premiera Tadeusza Mazowieckiego. Sekretarz stanu USA złożył kondolencje obecnemu na cmentarzu w Laskach synowi Tadeusza Mazowieckiego Michałowi Mazowieckiemu.Polska jest jedynym krajem europejskim na trasie podróży sekretarza stanu USA. Odwiedził on już stolice Egiptu i Arabii Saudyjskiej; po pobycie w Warszawie znowu poleci na Bliski Wschód i do Afryki Północnej, by odwiedzić: Izrael, Palestynę, Jordanię, Zjednoczone Emiraty Arabskie, Algierię i Maroko.",Sikorski o podsłuchach: Uzgodniliśmy bliższe konsultacje,
"Przy kolacji o euroobligacjach. Merkel znów mówi ""nie""","Przywódcy państw Unii Europejskiej zbierają się dzisiaj w Brukseli na kolacji, by porozmawiać o greckim kryzysie i gospodarce UE. W szczycie weźmie udział także premier Donald Tusk. Dyskutowane w Brukseli rozwiązania mają zapewnić stabilność finansową krajów strefy euro. Jednak - jak podaje BBC - jeszcze przed rozpoczęciem szczytu kanclerz Niemiec Angela Merkel odrzuciła pomysł wprowadzenia euroobligacji jako sposobu na rozwiązanie kryzysu.","- Namawiam do otwartej i szczerej dyskusji, nie powinno być żadnych tematów tabu - napisał w liście zapraszającym przywódców na szczyt przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy. - Trzeba się zastanowić nad możliwymi bardziej fundamentalnymi zmianami w unii monetarnej. Jeszcze przed rozpoczęciem szczytu premier Donald Tusk spotka się z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego, socjaldemokratą Martinem Schulzem oraz z nowym socjalistycznym prezydentem Francji Francois Hollandem. Potem przewidziano jeszcze spotkanie w formacie Grupy Wyszehradzkiej. Eurokomisarz: Szykujemy się na wyjście Grecji z euro - Komisja... czytaj dalej »Tematy tabu w trakcie szczytu to jednak - jak wskazują unijni dyplomaci - m.in. emisja euroobligacji, które zdaniem ich zwolenników są jedynym szybkim wyjściem z kryzysu w strefie euro, umożliwienie rekapitalizacji banków, w pierwszej kolejności hiszpańskich bezpośrednio z Europejskiego Mechanizmu Stabilizacyjnego, wreszcie zwiększenie uprawnień Europejskiego Banku Centralnego w walce z kryzysem. Nie należy jednak spodziewać się ogłoszenia konkretnych decyzji w tych sprawach - zastrzegł we wtorek na spotkaniu z dziennikarzami dyplomata UE. Po pierwsze dlatego, że na większość z tych propozycji nie zgadzają się obecnie Niemcy, a więc ich realizacja to ""długa perspektywa"" - dodał. Po drugie środowy szczyt ma nieformalny charakter, którego zadaniem jest ""burza mózgów"" przed właściwym szczytem UE 28-29 czerwca. Wówczas też dopiero ma zostać przyjęty pakiet środków pobudzających gospodarkę, obejmujący m.in. zwiększenie o 10 mld euro kapitału Europejskiego Banku Inwestycyjnego czy finansowanie projektów infrastrukturalnych poprzez emisję wspólnych obligacji (chodzi o tzw. project bonds, nie mylić z euroobligacjami). Grecja to drażliwy temat Najbardziej drażliwy temat to jednak Grecja i możliwe powyborcze scenariusze dla tego kraju, łącznie z groźbą wyjścia ze strefy euro. Źródła unijne powiedziały, że należy spodziewać się, iż Grecy otrzymają ""mieszany"" przekaz. Z jednej strony usłyszą, że miejsce Grecji jest w rodzinie europejskiej, ale z drugiej usłyszą też, że jeżeli wyłoniony po wyborach 17 czerwca rząd odrzuci program reform, to konsekwencją może być wyjście kraju ze strefy euro. Francja wciąż chce euroobligacji Wspólne obligacje... czytaj dalej »- Jeśli powstanie rząd złożony z partii przeciwnych oszczędnościom, ale jednocześnie chcących, by Grecja pozostała w strefie euro, to Unia będzie wywierać presję, by wybrały albo jedno, albo drugie - powiedziały źródła na spotkaniu z grupą dziennikarzy. Niewykluczone jednak - jak dodały - że Ateny otrzymają pewną zachętę, np. obietnicę ""zwolnienia tempa reform"". Źródła zastrzegły, że nie ma mowy o zwiększaniu pomocy finansowej dla Grecji, bo ta ""już jest ogromna"" i na większą nie zgodzą się państwa strefy euro. Oficjalny temat środowego szczytu to jednak wsparcie wzrostu gospodarczego i zatrudnienia w UE. Po wzmocnieniu dyscypliny finansowej głównym problemem unijnym jest teraz groźba recesji i rekordowe bezrobocie w strefie euro - na poziomie 10,9 proc. Presję na przyjęcie przez UE ""paktu wsparcia wzrostu"" wywiera nowy prezydent Francji Francois Hollande, dla którego szczyt będzie premierą na arenie europejskiej. Hollande zapowiedział podczas kampanii, że jeśli wygra wybory, to nie ratyfikuje w obecnym kształcie paktu fiskalnego UE, wymuszającego dyscyplinę finansową. Szef państwa francuskiego domaga się, by do dokumentu przyjętego pod presję Niemiec przez 25 państw UE (bez Czech i Wielkiej Brytanii) dodać część dotyczącą wzrostu. ""Ta debata jest sztuczna"" - Ta debata jest sztuczna, bo oczywiste jest, że bez stabilności fiskalnej nie ma mowy o wzroście. A wszyscy są przecież zwolennikami wzrostu, tak jak wszyscy jesteśmy za pokojem i miłością - ironizował we wtorek jeden z dyplomatów z nowych krajów UE. Parlament rozwiązany. Czekają na wybory Prezydent Grecji... czytaj dalej »Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapowiedziała, że nie zgadza się na renegocjację paktu fiskalnego, ale przyznała, że UE powinna na szczycie 28-29 czerwca przyjąć plan wsparcia wzrostu. W Brukseli mówi się o różnych elementach planu pobudzania wzrostu. Najbardziej konkretny to wzmocnienie o 10 mld euro kapitału Europejskiego Banku Inwestycyjnego oraz emisja wspólnych obligacji na finansowanie infrastruktury, które Komisja Europejska zaproponowała już rok temu. We wtorek oczekiwane jest wstępne porozumienie sprawozdawców Parlamentu Europejskiego i duńskiej prezydencji w sprawie emisji tych obligacji od 2012 do 2014 roku. Projekt zakłada wykorzystanie w tym celu 230 mln euro z niewydajnych funduszy z wieloletniego budżetu UE na lata 2007-2013 oraz środków EBI i funduszy z sektora prywatnego. Jak powiedział rzecznik KE Olivier Bailly obligacje te mogą wygenerować aż 4,6 mld euro na ""około 5-10 dużych projektów"", które dopiero zostaną wybrane.",,
"Gdańsk zbiera na meczet. ""Muszą wstawić drzwi, wymienić okna""",Muzułmańska Gmina Wyznaniowa w Gdańsku zorganizowała zbiórkę pieniędzy na likwidację szkód po ubiegłotygodniowym pożarze meczetu. Na razie udało się zebrać jedynie 5 tysięcy złotych.,"Jak wyjaśnia Idalia Milkamanowicz-Radziwiłłowicz, przewodnicząca gminy muzułmańskiej w Gdańsku, wydatki związane są z zabezpieczeniem i renowacją świątyni. Wstępnie straty wyceniono na 50 tys. zł. ""Wciąż czekamy na wycenę strat"". Rusza zbiórka na remont podpalonego meczetu O pomoc... czytaj dalej »- Niestety wydatki przekraczają możliwości finansowe naszej gminy, dlatego zdecydowaliśmy się na zbiórkę dobrowolnych ""cegiełek"". W pierwszej kolejności musimy wstawić nowe drzwi, wymienić szyby w oknach, wymienić dywany i wykładziny oraz oczyścić wnętrze meczetu z sadzy - zaznaczyła. Tuż po pożarze o pomoc muzułmanom zaapelował do wszystkich gdańszczan prezydent miasta Paweł Adamowicz. Dorzucił także swoją ""cegiełkę"", przekazując na ten cel 2 tys. zł. Ze względu na przepisy miasto nie może finansowo wesprzeć remontu, bo budynek nie jest zabytkiem.List ze słowami wsparcia wystosował też Zarząd Żydowskiej Gminy Wyznaniowej w Gdańsku. Pieniądze na renowacje meczetu zbierane będą również w najbliższy piątek (25 października), podczas corocznego spotkania Asyż w Gdańsku i modlitwy ekumenicznej wspólnot chrześcijańskiej, żydowskiej i muzułmańskiej. Spotkanie rozpocznie się o godz. 18.30 w starym prezbiterium kościoła Świętej Trójcy w Gdańsku. Adamowicz: podpalenie meczetu to podłość. Będzie zbiórka na odbudowę? Prezydent Gdańska... czytaj dalej » Tegoroczna edycja Asyżu w Gdańsku odbywa się pod hasłem „Wychowanie dla pokoju”. Celem spotkania jest wspólna modlitwa o pokój, dialog oraz tworzenie i pogłębianie więzi pomiędzy wspólnotami różnych religii. Pożar przy bocznych drzwiach meczetu wybuchł w środę tydzień temu nad ranem: szybko został ugaszony przez straż pożarną. Ogień zniszczył drzwi, częściowo nadpalone zostały też znajdujące się w ich pobliżu okno i dywany. Wysoka temperatura uszkodziła również przedmioty wiszące na ścianach w pobliżu wejścia. W gdańskim meczecie znaleziono bombę? Dementi prokuratury Gdańska... czytaj dalej » W trakcie oględzin w świątyni zabezpieczono wiele śladów kryminalistycznych, w tym biologiczne, chemiczne oraz mechaniczne. Prokuratura miała zabezpieczyć na miejscu materiał genetyczny jednego ze sprawców. Pozwoli to na szybsze ustalenie sprawców, którym prokuratura może postawić nawet zarzut terroryzmu. We wtorek RMF FM poinformowało, że na miejscu pożaru znaleziono bombę z mechanizmem, który pozwalał odpalić ją z opóźnieniem. Stacja podała również, że - według jej informacji - policja zabezpieczyła monitoring, na którym widać dziwnie zachowujących się młodych ludzi. Prokuratura zdementowała informacje o bombie. - Nie było podłożenia ładunku wybuchowego. Czekamy cały czas na ustalenia biegłego, co spowodowało pożar - powiedziała wówczas TVN24 Grażyna Wawryniuk, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Gdańsku, która nadzoruje śledztwo w tej sprawie.Prokuratura utrzymuje, że śledztwo prowadzone jest pod kątem art. 163 kk, czyli ""sprowadzenia zdarzenia zagrażającego życiu lub zdrowiu wielu osób albo mieniu w wielkich rozmiarach"". - Prowadzimy postępowanie dotyczące spowodowania pożaru, czynności w tej sprawie trwają, pracuje powołana w tej sprawie grupa policjantów przez komendę wojewódzką - podkreśliła Wawryniuk.Oglądaj Wideo: tvn24 Pożar meczetu w GdańskuTu znajduje się gdański meczet:",Pożar meczetu w Gdańsku,
"PiS chce do pięciu lat więzienia za ""polskie obozy śmierci""","PiS złożył w Sejmie projekt ustawy, który przewiduje karę do pięciu lat więzienia za oskarżanie o masowe zbrodnie polskiego podziemia w latach 1939-1945 oraz za używanie zwrotu ""polskie obozy śmierci"" w odniesieniu do niemieckich obozów na terenie okupowanej Polski. Pomysł krytykuje resort sprawiedliwości. Twój Ruch chce jego odrzucenia.","- To uderzenie w polską rację stanu, które jest niezgodne z prawdą historyczną - mówił w czwartek podczas pierwszego czytania projektu zmian w ustawie o IPN i w kodeksie karnym poseł PiS Dariusz Piontkowski. Określał w ten sposób publiczne używanie słów ""polskie obozy śmierci"", jak również oskarżanie formacji Polskiego Państwa Podziemnego o masowe zbrodnie. Prokuratura: określenie ""polskie obozy"" skandaliczne, ale nie zawsze łamie prawo Określenie... czytaj dalej »Powołując się na dane Ministerstwa Spraw Zagranicznych Piontkowski podał, że w 2012 r. ok. 130 razy odnotowano użycie słów o ""polskich obozach śmierci"" dotyczących lat II wojny światowej. Dodał przy tym, że działania państwa nie przynoszą pozytywnych skutków. W jego ocenie, sytuacja, w której tylko obywatele lub organizacje pozarządowe reagują na określenia o ""polskich obozach śmierci"" pojawiające się m.in. w zagranicznych mediach, nie przynosi efektów.Projekt przedstawiony przez Piontkowskiego przewiduje wprowadzenie kary grzywny, ograniczenia wolności lub pozbawienia wolności do lat 5 za publiczne oskarżanie o udział w masowych zbrodniach polskich, niepodległościowych, niekomunistycznych, podziemnych formacji i organizacji Polskiego Państwa Podziemnego. Propozycja nowelizacji zakłada identyczne kary za publiczne użycie słów ""polskie obozy śmierci"", ""polskie obozy zagłady"", ""polskie obozy koncentracyjne"" lub innych, które stosują przymiotnik ""polskie"" wobec niemieckich nazistowskich obozów koncentracyjnych i ośrodków zagłady. Ta kryminalizacja będzie miała charakter czysto symboliczny. Michał Królikowski, wiceminister sprawiedliwości Przestępstwa te miałyby być ścigane z urzędu przez prokuratorów IPN, a wyroki podawane do publicznej wiadomości. Projekt skrytykował wiceminister sprawiedliwości Michał Królikowski. W jego ocenie, niemożliwe będzie wyegzekwowania przepisu dotyczącego ""polskich obozów śmierci"" wobec cudzoziemców, ponieważ nie ma prawnej podstawy pociągnięcia ich do odpowiedzialności. Nie są to - jak wyjaśniał - ani europejski nakaz aresztowania, ani procedura ekstradycji. - Ta kryminalizacja będzie miała charakter czysto symboliczny - przekonywał posłów Królikowski. Zaznaczył, że także propozycja przepisu o ściganiu oskarżeń wobec polskiego podziemia ma poważne wady natury prawnej.W dyskusji projekt popierali posłowie PiS i Solidarnej Polski. Dalszych prac parlamentarnych chcieli również posłowie PSL. - Ta problematyka jest istotna dla narodu polskiego - mówił poseł PSL Józef Zych. Polska prokuratura: ""polskie obozy"" nie znieważają. Protest: bezsilność, zbrodniarze triumfują Dyrektorzy muzeów... czytaj dalej »Do propozycji PiS krytycznie odnieśli się posłowie SLD i Twojego Ruchu, którego poseł Marek Kotlinowski zgłosił wniosek o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu. Kotlinowski przypomniał, że określenia ""polski obóz śmierci"" omyłkowo użył prezydent USA Barack Obama i retorycznie pytał, czy polskie władzy miałyby go za to skazać na więzienie.Stanowiska klubu nie przedstawiła Platforma Obywatelska. Do projektowanej noweli krytycznie odniosła się także Prokuratura Generalna. - Rozwiązania te budzą istotne zastrzeżenia natury konstytucyjnej - napisał w opinii prawnej przesłanej do Sejmu zastępca prokuratora generalnego Marek Jamrogowicz. Problematyczna, jego zdaniem, jest przydatność proponowanych zmian wobec cudzoziemców. - Wskazana konstrukcja jurydyczna zakłada bowiem znajomość prawa polskiego po stronie sprawcy będącego cudzoziemcem i popełniającego czyn za granicą. Sprawca taki może nie wiedzieć, że określone zachowania są na gruncie prawa polskiego zakazane i karalne - napisał.Posłowie PiS przekonują jednak, że ich propozycja nie jest wyjątkiem na arenie międzynarodowej. - Każdy rząd prowadzi własną politykę historyczną i wydaje ogromne środki na budowanie pozytywnego wizerunku swego narodu i państwa. Przykładem mogą być skuteczne działania państwa Izrael w zakresie postrzegania Holokaustu. Konsekwentne działania dyplomatyczne i prawne doprowadziły do tego, że dziś w wielu państwach świata, a nie tylko w Izraelu, w obiegu prawnym pojawił się termin ""kłamstwa oświęcimskiego"", które ścigane jest z mocy prawa - napisali w uzasadnieniu projektu nowelizacji posłowie PiS.",W niemieckich obozach zginęły setki tysięcy ludzi,
Tragedia na budowie,Do śmiertelnego wypadku doszło podczas budowy na terenie plebanii kościoła św. Jacka w Gliwicach. Jednego z robotników przysypała skarpa wykopanej ziemi. Mężczyzna miał 78 lat.,"Do wypadku doszło około godziny 14. przy ulicy Przedwiośnie. Przy robotach ziemnych pracowało czterech mężczyzn. Na jednego z nich osunęła się ziemia. - Pozostali natychmiast zaczęli go odkopywać, jednak ciężar ziemi był tak duży, że 78-latek zginął na miejscu - poinformował tvn24.pl podkom. Marek Słomski, rzecznik gliwickiej policji. Mężczyźni, którzy pracowali ze zmarłym mieszkańcem Sośnicy są w szoku, ale nic im nie jest. Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że wykop w skarpie miał służyć pod przyszły garaż. Sprawę bada nadzór budowalny, inspekcja pracy i prokuratura. ktom/fac",Na robotnika zawaliła się skarpa,
Próba sił nad Syrią. Rosyjskie myśliwce przechwycone przez F-22,"Amerykańskie F-22 przechwyciły nad Syrią dwa rosyjskie myśliwce Su-25, które wleciały w przestrzeń powietrzną na wschód od Eufratu - poinformowały w czwartek amerykańskie media, powołując się na Pentagon. Jedna z rosyjskich maszyn miała wykonywać niebezpieczne manewry, a w powietrze wystrzelone zostały flary.","Agencja Reutera, powołując się na Pentagon informuje, że w pewnym momencie rosyjski odrzutowiec zbliżył się do amerykańskiego tak bardzo, że F-22 musiał ""wykonać agresywny manewr, by uniknąć zderzenia w powietrzu"". Według dziennika ""Washington Examiner"" w kierunku rosyjskich samolotów wystrzelono flary ostrzegawcze, po czym Su-25 skierowały się na zachód od Eufratu, rzeki stanowiącej granicę operowania amerykańskich i rosyjskich sił powietrznych w Syrii. - Incydent w powietrzu trwał około 40 minut - informuje z kolei portal stacji CNN, powołując się na źródła w amerykańskim wojsku. Jak przypomina dziennik ""The Hill"", w listopadzie rosyjscy i amerykańscy wojskowi uzgodnili, że będą latać po przeciwnych stronach rzeki Eufrat, aby zapobiec zderzeniom w zatłoczonej przestrzeni powietrznej. Dowództwo amerykańskich sił powietrznych przekazało w ubiegłym tygodniu stacji CNN, że rosyjskie samoloty przekraczały uzgodnioną granicę w pobliżu Eufratu sześć do ośmiu razy dziennie pod koniec listopada. - Środowy incydent jest kolejnym, w którym amerykańskie samoloty wojskowe znajdują się w pobliżu rosyjskich nad terytorium Syrii - zauważa ""The Hill"". Według CNN amerykańskie władze poinformowały swoich rosyjskich odpowiedników o incydencie za pośrednictwem ustalonej wcześniej ""gorącej linii"". 11 listopada w wietnamskim Danang prezydenci USA i Rosji, Donald Trump i Władimir Putin, uzgodnili wojskowe kanały komunikacyjne, by uniknąć niebezpiecznych zajść na Bliskim Wschodzie. Podczas konfliktu syryjskiego, Rosja wspiera politycznie i wojskowo armię prezydenta Syrii Baszara al-Asada. USA udzielają z kolei pomocy militarnej syryjskiej opozycji oraz dowodzonym przez Kurdów Syryjskim Siłom Demokratycznym (SDF), które kontrolują większość terytoriów Syrii, położonych na północ i wschód od Eufratu. Autor: mm//plw / Źródło: PAP, Reuters, CNN",,
NATO: 20 tys. Rosjan przy granicy z Ukrainą. W Donbasie siły specjalne,"Dziesięć cywilnych osób zginęło w wyniku ostrzału rakietowego w Doniecku na wschodzie Ukrainy - poinformowały w środę lokalne władze. Jeden z pocisków eksplodował w okolicach boiska na terenie szkoły, jednak według wstępnych danych ofiar wśród dzieci nie ma.","NATO: 20 tys. Rosjan przy granicy z Ukrainą. W Donbasie siły specjalne Setki rosyjskich... czytaj dalej »1 października w Doniecku z miesięcznym opóźnieniem rozpoczął się rok szkolny. Doniecka administracja obwodowa, która na początku konfliktu z separatystami przeniosła się do Mariupola nad Morzem Azowskim, przekazała, że obu ataków dokonali bojownicy separatystycznej Donieckiej Republiki Ludowej.W momencie eksplozji w szkole znajdowało się 70 uczniów i 28 nauczycieli. Pocisk, który spadł w odległości 5 m od budynku, zabił cztery dorosłe osoby i ranił osiem. Media doniosły, że dzieci zostały natychmiast ewakuowane do schronu w podziemiach szkoły. Kolejny pocisk trafił w tzw. marszrutkę, czyli mikrobus transportu miejskiego; zginęło sześć osób, a ranna została jedna. A shell hits a bus stop in #Donetsk killing 8 - pic via @ostro_vpic.twitter.com/qt9BRDiM89 — Myroslava Petsa (@myroslavapetsa) October 1, 2014",,
"""WP"": USA zostały zmuszone uznać Rosję za równego sobie","Prezydent Rosji Władimir Putin znów zaskoczył USA, wycofując swoje siły z Syrii. Biały Dom był na to nieprzygotowany, bo łudził się co do prawdziwych intencji Putina i szans na powodzenie jego planów - ocenia ""Washington Post"" w swoim komentarzu redakcyjnym.","- Wbrew początkowym ocenom prezydenta USA Baracka Obamy rosyjskiemu przywódcy udało się wiele uzyskać w Syrii, kosztem amerykańskich interesów w regionie - podkreśla dziennik. - Moskwie udało się zawrócić bieg syryjskiej wojny domowej - ocenia ""WP"". - Reżim Baszara el-Asada, który jeszcze latem zeszłego roku chwiał się w posadach, teraz ma wyraźną przewagę nad wspieranymi przez USA rebeliantami. Według tego, co mówią sami Rosjanie, siły rządowe odzyskały kontrolę nad 400 miejscowościami i terytorium o powierzchni ponad 10 tys. km kw. oraz odcięły główną trasę zaopatrzeniową dla kontrolowanych przez rebeliantów dzielnic Aleppo, największego syryjskiego miasta. W dodatku wynegocjowane przez USA i Rosję zawieszenie broni może te terytorialne zdobycze utrwalić, a siły reżimu nadal i bez konsekwencji atakują kluczowe obszary - zaznacza gazeta.

Według ""WP"" dzięki interwencji zbrojnej w Syrii Putin zdołał też przywrócić Rosji pozycję mocarstwa na Bliskim Wschodzie. - USA zostały zmuszone uznać Rosję za równego sobie podczas negocjowania zawieszenia broni i nowej rundy rozmów pokojowych, zgadzając się na warunki Putina, w tym odłożenie na później kwestii politycznej przyszłości Asada - podkreśla dziennik. Ponadto rosyjski przywódca ""przełamał dyplomatyczną izolację Kremla wynikłą z inwazji (Rosji) na Ukrainie oraz ustanowił swą kluczową pozycję w kwestii dalszego napływu syryjskich uchodźców do Europy"" i latem może z tej pozycji domagać się zniesienia unijnych sankcji wobec swojego kraju. ""WP"" zauważa, że choć wynegocjowane z udziałem Rosji wstrzymanie walk w Syrii dało milionom Syryjczyków dostęp do pomocy, to ""humanitarny koszt rosyjskiej interwencji także był znaczny"". Dziennik przypomina oskarżenia kierowane pod adresem Moskwy przez organizacje praw człowieka, według których rosyjskie lotnictwo celowo bombardowało szpitale i magazyny z jedzeniem, a także wykorzystywało bomby kasetowe. - Rosja nie zapłaciła za te zbrodnie - zaznacza ""WP"".

Wydawana w Waszyngtonie gazeta ocenia, że wycofanie rosyjskich wojsk z Syrii może osłabić Asada, co jest Putinowi na rękę: ""Podobnie jak w przypadku Ukrainy czy Gruzji, Syria najlepiej przysłuży się jego interesom jako zamrożony konflikt, dzięki któremu Rosja może chronić swą strategiczną pozycję w podzielonym kraju, jednocześnie wetując wszelkie trwałe rozwiązania (kryzysu) i unikając długotrwałego militarnego zaangażowania"".

Walka z Państwem Islamskim, utrudniona przez trwanie syryjskiego reżimu, spadnie na USA i amerykańskich sojuszników. Przez interwencję Putina w Syrii i niezborną reakcję USA na syryjski kryzys to nie Putin, lecz Obama musi się teraz mierzyć z trudną sytuacją - konkluduje ""Washington Post"". Autor: mk / Źródło: PAP",,
"Golizna, ""parawaning"" i spanie na ulicy. Problemy z turystami ma cała Europa","Coraz więcej europejskich państw ma kłopoty z roznegliżowanymi turystami. Widok mężczyzny bez koszulki w nadbałtyciej knajpie, czy pływającego nago turysty w weneckim kanale to już codzienność. Ale nagość to nie jedyny kłopot z turystami. Zdarza się też, że śpią na ulicy bądź się na niej wypróżniają, hałasują i przesadzają z alkoholem. Mieszkańcy Barcelony mają na tyle dość turystów, że otwarcie apelują do nich, by ""jechali do domów"".","Troska o to, aby wygląd turystów był stosowny do powagi i piękna Wenecji, to jedno z zadań weneckich służb, które w przeszłości niekiedy krytykowano za zbyt surowe karanie braków w ubiorze. Jednak tamtejsze siły porządkowe mają obecnie coraz większy kłopot z roznegliżowanymi turystami. Podczas gdy w ostatnich latach kary wymierzano za niepełny ubiór, na przykład goły tors, teraz policja i straż miejska zmagają się z zupełnie nagimi sprawcami wybryków. W minionych tygodniach w centrum miasta coraz częściej można było zobaczyć turystów z różnych krajów w strojach plażowych albo w ogóle bez ubrania. Media informowały nawet o mężczyznach kąpiących się nago w Canal Grande, tuż przy placu Świętego Marka i przy moście Rialto. Do mediów trafiło też zdjęcie mężczyzny, który przy tym właśnie moście wykąpał się bez ubrania, a następnie, jak na plaży, wyszedł na brzeg i wytarł się ręcznikiem. Przyłapani na gorącym uczynku otrzymują grzywnę w wysokości 50 euro za kąpiel w Canal Grande. Za negliż grozi im dodatkowo zarzut obrazy przyzwoitości i związana z nim surowsza kara finansowa. Jednak nagość to nie jedyny problem. Weneccy turyści niechętnie dbają o porządek na ulicach miasta. Często można też spotkać ich śpiących, czy wypróżniających się na ulicy. Dokumentujące to zdjęcia pojawiły się w sieci. Podobnie jest w Polsce. Nad Bałtykiem spacerowanie bez koszulki to już nie tylko moda plażowa, ale i miejska, a skrępowania i zażenowania brak. Na polskich plażach każdego dnia trwa też walka o najlepsze miejsca. Turyści stawiają parawany już bladym świtem. ""Parawaning"" - to nowy zwyczaj plażowiczów, którzy od samego rana w nadmorskich kurortach odgradzają się - już nie tylko od wiatru, ale także od innych ludzi.

By znaleźć dobre miejsce, trzeba na plażę przyjść bardzo wcześnie. Jednak turyści, którzy nie lubią wstawać rano i na plażę przychodzą bliżej południa, kiedy na piasku nie ma już wolnych miejsc, swoje parawany ustawiają... w morzu. Problem z turystami ma także Barcelona. W stolicy Katalonii dochodzi do buntów mieszkańców przeciwko masowemu napływowi zagranicznych turystów, szczególnie Brytyjczyków oraz przypadkom ich skandalicznego zachowania, takich jak hałaśliwość, wulgarność i nadmierne picie alkoholu. Mieszkańcy wykonują nawet specjalne transparenty, na których umieszczają hasło ""Turyści jedźcie do domu"", w reakcji na tłumy niemal paraliżujące każdego dnia życie miasta. Autor: kl/nb / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Jak ich ojcowie, twarzą upadli na tę ziemię""","Prezes Federacji Rodzin Katyńskich Andrzej Sariusz-Skąpski, który zginął w katastrofie w Smoleńsku, spoczął w środę na Cmentarzu Rakowickim w Krakowie. - Uderzyli w ziemię zła, aby stała się ziemią dobra - mówił podczas mszy pogrzebowej ksiądz Tomasz Boroń o tragicznym wypadku.","""Jeśli zapomnę o nich, Ty Boże zapomnij o mnie"" - Jeśli zapomnę o... czytaj dalej »Ks. Boroń wspominając związki Sariusza-Skąpskiego z Zakopanem nawiązał do tatrzańskiej legendy o śpiących rycerzach pod Giewontem. - Teraz pan Bóg wezwał z całej Polski najlepszych ludzi, aby stworzyli drużynę miłosierdzia i zanieśli miłosierdzie tam, gdzie miłosierdzia nie było - powiedział w kaplicy na Cmentarzu Rakowickim w Krakowie. ""Już jako mała dziewczynka zawiązywała walczącym rany"" - Katarzyna... czytaj dalej » - Stał się cud. 70 lat temu ich ojcowie byli wrzucani do ziemi twarzą w dół, zasypywani spychaczami, nikt miał się o tym nie dowiedzieć. Teraz cały świat się o tym dowiedział, dzięki ich synom, córkom, wnukom - podkreślił duchowny. - Bóg przyjął ich krew, przyjął ich męczeństwo, żeby świat dowiedział się o prawdzie katyńskiej. Tak jak ich ojcowie, twarzą upadli na tą ziemię - dodał. Odprowadzili go bliscy Tragicznie zmarły w katastrofie samolotu prezydenckiego pod Smoleńskiem prezes Federacji Rodzin Katyńskich został pochowany w grobowcu rodzinnym na Cmentarzu Rakowickim w Krakowie. Odprowadzała go rodzina, przyjaciele i współpracownicy z organizacji katyńskich. Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski odznaczył pośmiertnie Andrzeja Sariusza-Skąpskiego Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. W jego imieniu podczas uroczystości pogrzebowych odznaczenie rodzinie przekazał wojewoda małopolski Stanisław Kracik. ""Zginął wśród przyjaciół, spocznie wśród przyjaciół"" W środę na... czytaj dalej » Do Katynia jeździł co roku od 1989 Andrzej Sariusz-Skąpski był synem Bolesława Skąpskiego - prokuratora zamordowanego w Katyniu w 1940 r. Od 1993 uczestniczył w pracach Federacji Rodzin Katyńskich, sprawując tam różne funkcje - w 2006 r. został prezesem tej organizacji. Do Katynia pojechał po raz pierwszy, gdy tylko było to możliwe - w 1989 r. Od tego czasu jeździł na groby każdego roku. SYLWETKA KATARZYNY PISKORSKIEJ ONI ZGINĘLI - LISTA",Pożegnanie prezesa Federacji Rodzin Katyńskich,
"Błaszczak o nowym rządzie: to nie będzie rząd autorski Beaty Szydło, ale PiS","- To będzie rząd drużyny PiS, o której mówiliśmy wielokrotnie. Nas łączy program - mówił Mariusz Błaszczak w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24. Szef klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości odpowiedział też na pytanie, dlaczego w procesie tworzenia Rady Ministrów nie uczestniczy Beata Szydło.","Mariusz Błaszczak zapewnił, że cały czas trwają konsultacje dotyczące nowego rządu. - Nam zależy, żeby to był rząd jak najlepszy - powiedział. Rozmowy na ten temat prowadzą cztery osoby: Jarosław Kaczyński, Adam Lipiński, Joachim Brudziński i właśnie Błaszczak. W ubiegły czwartek ci politycy spotkali się z prezydentem Andrzejem Dudą. - To są konsultacje wewnętrzne, to nie będzie rząd autorski, ale Prawa i Sprawiedliwości. Tak jak poprzednie były rządami partyjnymi, koalicyjnymi - powiedział Błaszczak. - To będzie rząd drużyny PiS, o której mówiliśmy wielokrotnie. Nas łączy program - dodał. - Rola Beaty Szydło w tworzeniu rządu jest kluczowa - powiedział Błaszczak pytany o nieobecność przyszłej premier na rozmowach w siedzibie PiS. - Kilka dni wytchnienia pani prezes Szydło się należy - wyjaśnił. Zapytany o koszty realizacji obietnic wyborczych, zapowiedział możliwość podniesienia deficytu budżetowego. - Projekt budżetu jest na cały rok. Może być tak, że w pewnym okresie kilku miesięcy deficyt być może będzie wyższy - stwierdził. Dodał, że propozycje PiS są jednak zbilansowane i mają przyczynić się do rozwoju gospodarczego. - Trzeba wyrwać Polskę z pułapki średniego rozwoju - podkreślał. Powiedział również, jak PiS chce zwiększyć dochody budżetu. To m.in. podatek obrotowy od hipermarketów, podatek bankowy oraz uszczelnienie wpływów podatkowych. Mariusz Błaszczak mówił również, że Prawo i Sprawiedliwość nie będzie ""wyciągać"" posłów z ugrupowania Kukiz'15. - Drużyna biało-czerwona, o której na wieczorze wyborczym mówił prezes Kaczyński, to ci, którzy zechcą poprzeć nasze projekty - powiedział. - Zapraszamy wszystkich tych, którzy chcą dobrej zmiany. - Zwracam się do minister Piotrowskiej z żądaniem wyjaśnienia, co w tej sprawie będzie robić - powiedział Błaszczak pytany o medialne doniesienia, jakoby minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska wydała polecenie niszczenia dokumentów, w tym być może także akt dotyczących katastrofy smoleńskiej. - Mam nadzieję, że pani minister nie będzie podejmować tych działań - dodał. Błaszczak zwrócił też uwagę na różnice w podejściu Rosji do katastrofy samolotu w Egipcie i władz polskich do katastrofy smoleńskiej. - Widzimy aktywność ze strony rosyjskiej, widzimy to, że Rosja żąda przekazania czarnych skrzynek, wysyła swoich śledczych do Egiptu. Przypomnijmy co działo się ponad 5 lat temu, jak pasywny był rząd premiera Tuska w sprawie wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej - powiedział. Autor: PM / Źródło: tvn24",Błaszczak o katastrofie rosyjskiego samolotu w Egipcie,
"""Nie zmuszajcie nas, abyśmy uprawiali z Rosjanami kosmiczny autostop """,Szef amerykańskiej agencji kosmicznej NASA Charles Bolden zaapelował w przesłanym w piątek liście do Kongresu o zwiększenie nakładów na program kosmiczny aby USA mogły samodzielnie wysyłać ludzi w kosmos i nie były uzależnione od rakiet i pojazdów rosyjskich.,"""Nie zmuszajcie nas abyśmy uprawiali z Rosjanami kosmiczny autostop "" - napisał Bolden. Zwrócił uwagę, że płacąc Rosjanom za przewożenie amerykańskich astronautów na Międzynarodową Stację Kosmiczną (ISS), Stany Zjednoczone w istocie finansują Rosję, zamiast inwestować we własny przemysł aerokosmiczny.

""Każdy dolar zapłacony Moskwie jest dolarem, którego nie zainwestowaliśmy w firmach amerykańskich"" - napisał w swym liście szef NASA, który jest byłym astronautą. Bolden podkreślił, że od 2010 r. Kongres przyznał na program kosmiczny o miliard dolarów mniej niż proponowała administracja. W tym samym czasie USA zapłaciły porównywalną kwotę Rosji za przewiezienie swoich astronautów na stację ISS. Cena ""biletu"" jednego astronauty na pokładzie Sojuza wynosi - jak ocenił Bolden - ok. 81 mln dolarów. Stany Zjednoczone, po wycofaniu z eksploatacji w 2011 r. wahadłowców kosmicznych, pozostały bez własnych pojazdów zdolnych do transportowania ludzi i towarów na orbitę okołoziemską. Astronauci USA i innych krajów udający się na stację ISS zmuszeni są korzystać z rosyjskich pojazdów Sojuz. Jednak za każdy taki lot Rosjanie każą sobie słono płacić.

Kilka amerykańskich firm prywatnych, w tym Boeing i SpaceX, prowadzi, przy finansowym wsparciu NASA, prace nad konstrukcją pojazdów zdolnych zastąpić wahadłowce. Mogą one jednak pojawić się najwcześniej w 2017 r. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
"Gołąb ""Armando"" sprzedany na aukcji za ponad milion euro. Już nie będzie się ścigał","Za rekordową kwotę miliona 252 tysięcy euro sprzedano podczas niedzielnej aukcji w belgijskiej Flandrii gołębia wyścigowego o imieniu Armando. Nabywcą jest obywatel Chin, który w ostatnich chwilach licytacji podwoił cenę.","Media wskazują, że to wydarzenie jest dowodem na światową reputację gołębi pocztowych z Zachodniej Flandrii. Dotychczasowi właściciele Armando - ojciec i syn, Joel i Dieter Verschootowie z miejscowości Ingelmunsters we Flandrii Zachodniej - spodziewali się, że cena za ich pięcioletniego gołębia może przekroczyć pół miliona euro. Chiński kupiec był naprawdę zdeterminowany, cenę podwojono więc w ostatnich minutach licytacji. W 2017 roku gołąb o imieniu Golden Prince, również z Flandrii Zachodniej, został sprzedany za 360 tys. euro. Belgijskie media informują, że Armando nie będzie już latał w wyścigach gołębi. Ma odtąd żyć w dużej wolierze i być hodowany w celach reprodukcyjnych. Do Chin Armando zostanie przetransportowany w najbliższych dniach. Po aukcji Joel Verschoot zareagował bardzo emocjonalnie. Mężczyzna nie mógł uwierzyć, że jego gołąb, który wygrywał w ostatnich latach turnieje, osiągnął taką wartość. - To niezwykłe - powiedział telewizji VRT. Ojciec i syn zamierzają dalej hodować gołębie. Autor: kz,mm / Źródło: PAP",,
"""Na całej ziemi nie będzie trudniej, zimniej. To jest piekło lodowe""","- Tak sobie pomyślałem, że może by jednak tu wrócić. Może nam, Polakom, się należy ta góra - powiedział kierownik narodowej wyprawy na niezdobyty zimą szczyt K2 Krzysztof Wielicki. Himalaiści wrócili w poniedziałek do Polski z Karakorum po próbie wejścia na ostatni niezdobyty zimą ośmiotysięcznik. Ich zmaganiom z K2 z bliska przez prawie miesiąc przyglądali się dziennikarz ""Faktów"" TVN Robert Jałocha i operator Maciej Siemaszko. Materiał magazynu ""Czarno na białym"".","Dziennikarz ""Faktów"" TVN Robert Jałocha i operator Maciej Siemaszko wylecieli z Warszawy 14 lutego, wylądowali w Islamabadzie w Pakistanie. Do Skardu mieli dolecieć samolotem, ale lot został odwołany z powodu złej pogody. Musieli pokonać około 700 kilometrów jedną z najwyżej położonych i najniebezpieczniejszych dróg świata, tak zwaną Karakorum Highway. - Podróż przeraża i zachwyca jednocześnie - relacjonował Jałocha. Z Askole ekipa ""Faktów"" ruszyła pieszo z karawaną do bazy pod K2. Przejście trwało siedem dni. Do pokonania było prawie 100 kilometrów. Jałocha i Siemaszko dotarli do polskiej bazy w jednym z najtrudniejszych momentów wyprawy, kiedy Denis Urubko - bez poinformowania kierownictwa - rozpoczął samotny atak szczytowy. - Są to ciężkie chwile dla mnie z różnych powodów, bo znam dobrze Denisa. Jest moim przyjacielem - powiedział Krzysztof Wielicki, kierownik narodowej wyprawy. - Wiem, że nie powinien tego robić. Nie spodziewałem się tego po nim. (...) Mam do niego żal, że nie chciał ze mną rozmawiać. Urubko w rozmowie z ""Faktami"" powiedział, że na wysokości około 7 tysięcy metrów ""dotarł do miejsca, gdzie go zablokowało"". - Spojrzałem na zegarek i zacząłem kalkulować, jak wiele metrów mam jeszcze do przejścia - wspominał, dodając, że postanowił spróbować. - Później zdałem sobie jednak sprawę, że jestem wyczerpany i powiedziałem sobie: ""koniec gry, trzeba znaleźć drogę w dół"". Po nieudanym wejściu na szczyt Urubko opuścił wyprawę na K2. Zdaniem kierownika sportowego narodowej wyprawy na K2 Janusza Gołębia, ""odegrał rolę (...) troszeczkę naburmuszonej gwiazdy"", przez co pojawiały się ""negatywne emocje"". Himalaista Adam Bielecki przyznał, że konflikt narastał. - Próbowałem też zrozumieć Denisa, któremu trudno było tutaj odnaleźć swoje miejsce. On nie mówi jeszcze dobrze po polsku i nie rozumiał części rozmów, może czuł się niedoceniony - powiedział Bielecki. - A może najzwyczajniej w świecie nie odpowiada mu rola szeregowego zawodnika. Biorąc pod uwagę jego doświadczenie i umiejętności, jest predestynowany do tego, żeby być kierownikiem takiej wyprawy. Bielecki nie wykluczył kolejnych wypraw z Urubką, bo - jak podkreślił - nie miał z nim konfliktu, choć ""nie odnosi się jakoś przychylnie do (...) samodzielnego ataku, który tak naprawdę nie miał żadnych szans powodzenia i był niepotrzebny"". Wcześniej wspinacze spod K2 polecieli na Nangę Parbat, gdzie po ataku szczytowym utknęli Francuzka Elisabeth Revol i Polak Tomasz Mackiewicz. Wielicki pojął decyzję, że w akcji ratunkowej uczestniczyć będą czterej kluczowi himalaiści: Adam Bielecki, Denis Urubko, Piotr Tomala i Jarosław Botor. Bielecki wyjaśnił, że pierwszy trudny moment tej operacji to było najpierw przedłużające się oczekiwanie na śmigłowiec, a potem już w czasie przelotu - czekanie na decyzję pakistańskich pilotów na jakiej wysokości wylądują. - Od tego było uzależnione, czy będziemy w stanie pomóc Tomkowi, czy będziemy w stanie pomóc Eli. I dodał: - Nie uważam, żebyśmy dokonali czegoś heroicznego albo niezwykłego. Urubko powiedział, że razem z Bieleckim ""nie zrobili niczego nadzwyczajnego"". - Obaj po prostu jesteśmy bardzo silni - podkreślił. Tomala podkreślił, że każdy himalaista wielokrotnie pomagał innym w górach. - Myślę, że uratowałem też kiedyś jakieś inne życie ludzkie. Nie rozmyślam nad tym. To jest normalny element działalności górskiej - powiedział. Baza pod K2 na trzy miesiące stała się domem dla himalaistów. W samym  jej centrum stanął ogromny namiot z kuchnią, mesą, czyli miejsce do  spędzania czasu i świetlica - wyjaśnił kierownik bazy pod K2 Piotr  Snopczyński. Są także znacznie mniejsze namioty: zaplecze techniczne, suszarnia i magazyn. W magazynie ze sprzętem najważniejszy jest - jak powiedział  Snopczyński - porządek, żeby na konkretne wyjście zaopatrzyć himalaistów  na przykład w odpowiedni namiot, śpiwory, karimaty, właściwy sprzęt  wspinaczkowy. Po raz pierwszy w historii polskich zimowych wypraw himalaiści w bazie mieli do dyspozycji nielimitowany dostęp do internetu. - Ta wyprawa zmieniła wszystko, wywróciła moje wyobrażenie o himalaizmie do góry nogami - przyznał Artur Małek, uczestnik wyprawy. Dodał, że w pewnym momencie himalaiści stali się ""niewolnikami przepływu informacji"" i wymagano od nich ciągłego raportowania, choć - jak podkreślił - nic się nie działo. - Zrobił się jakiś taki media show, ""Big Brother"" może nie, ale po prostu ten przepływ informacji zaczął kreować działania, które tu się robiły - powiedział. - Byłem zszokowany i jakby zdegustowany. Może dlatego z Markiem robiliśmy tak dużo wyjść do góry, żeby uciec od tego. Bielecki przyznał, że sieć Wi-Fi w bazie ""zmieniła trochę charakter wyprawy zimowej"", która dotychczas kojarzyła mu się z izolacją. - Rzeczywiście też może jest mniej takiego socjalizowania się, ale też nie do końca, no bo przecież i gramy w szachy, gramy w karty, rozmawiamy, pokazujemy sobie zdjęcia ze wspinania, o tym wspinaniu rozmawiamy, tak że już bym nie dramatyzował, że już tylko każdy patrzy w swój smartfon - powiedział. W czasie wspinaczki do obozu pierwszego na wysokości około 5800 metrów na Rafała Fronię i Piotra Tomalę zeszła lawina. - Lawina to są trzy sekundy, potem człowiek zamyka się w sobie, trzymając się mocno liny poręczowej, i czeka, co się wydarzy - powiedział Tomala. Dodał, że nie ma czasu na zastanawianie się, życie nie przelatuje przed oczami. - Mieliśmy szczęście - przyznał. Marek Chmielarski w rozmowie z ""Faktami"" TVN powiedział, że nie wyobraża sobie, by na K2 wybrał się ktoś bez doświadczenia na ośmiotysięcznikach. - Takie proste rzeczy jak rozbicie namiotu w trudnych warunkach, jak jest zimno, jak wieje. Wejście do tego namiotu, organizacja w środku, żeby coś ugotować - wyjaśnił. - Bardzo ważne jest tutaj partnerstwo, więc przypadkowi ludzie raczej się tutaj nie znajdują. Himalaista Maciej Bedrejczuk wyjaśnił, że w czasie wspinaczki nie ma ""górnolotnych emocji i przemyśleń"". - Po prostu koncentrujemy się na oddechu, (...), żeby równo iść, żeby nie spalić mięśni - dodał. - Patrzysz w górę i (mówisz): kurde, może za tą grańką już będzie łatwiej albo już bliżej - i tak cały czas tak się pocieszasz. I dodał: - Lubię, jak odcinki są różne. Najgorzej, jak jest jednostajny długi odcinek. Wtedy po prostu nie widać tego ubywającego terenu, jest trochę ciężej. Kluczowym momentem wyprawy była - jak podkreślił Wielicki - zmiana trasy wspinaczki z Drogi Basków na tak zwane Żebro Abruzzi. Podkreślił, że wypadkowość na Drodze Basków ""była zbyt duża"". - W zasadzie nie było uczestnika, oprócz mnie i Piotrka, bo byliśmy w bazie, żeby ktoś nie dostał kamieniem - powiedział. - Raz w nogę, raz w plecy, raz w głowę, kask rozbił naszemu koledze pakistańskiemu. Najpierw Adam (Bielecki) czoło i nos, potem Rafał (Fronia) - ręka złamana. Zdaniem Wielickiego decyzja o zmianie trasy zapadła za późno. Bielecki powiedział, że do jego wypadku doszło, kiedy wyprawa pozbawiona była lekarza, bo Jarosław Botor z powodów osobistych wrócił do Polski. - Wielkie gratulacje i wielkie podziękowania dla Piotrka Tomali i asystującego mu Marka Chmielewskiego, którzy założyli mi sześć szwów. Piotrek robił to po raz pierwszy w życiu. Udało się. Nos wygląda ładnie, czoło też - powiedział. Bielecki powiedział, że K2 to góra ""trudna, wysoka, z bardzo złą pogodą"". - Jak zwykle jest skryta, skromna i niewidoczna. Bielecki szczyt zdobył w lipcu 2012 roku. - Ja tu jeżdżę głównie dla dotknięcia takiego absolutu alpinizmu, bo na całej ziemi nie będzie trudniej, nie będzie zimniej, jak tutaj, w Karakorum. Artur Hajzer (twórca i szef programu Polski Himalaizm Zimowy; zginął w 2013 roku na Gaszerbrum I - red.) powiedział, że to jest piekło lodowe i rzeczywiście czasem jest - powiedział Artur Małek. I dodał: - Ja wiem, że ta góra rozdaje karty. Nikt inny. Autor: pk/AG / Źródło: tvn24",,
Będzie kolejny atak chemiczny? Opozycja: widzieliśmy konwoje,"Syryjska opozycja poinformowała we wtorek, że obawia się ze strony sił lojalnych wobec prezydenta Baszara el-Asada nowego ataku z użyciem toksycznego gazu. Opozycja twierdzi, że w ciągu ostatnich 48 godzin zarejestrowano ruch trzech konwojów z bronią chemiczną.","Syryjski ekspert uciekł do Turcji. ""Ma dowody, że Asad stoi za atakiem chemicznym w Aleppo"" Syryjski ekspert... czytaj dalej »- Według najnowszych informacji doszło do przemieszczenia się trzech konwojów z bronią chemiczną. Możemy potwierdzić, że dwa z nich dotarły do celu - poinformował na konferencji prasowej w Stambule rzecznik Syryjskiej Koalicji Narodowej Chaled Saleh.Jak sprecyzował, te dwa konwoje zostały rozmieszczone w miejscowości Ezra, niedaleko Dary w południowo-zachodniej Syrii, oraz na lotnisku wojskowym w Dommair na przedmieściach Damaszku.- Na podstawie informacji pochodzących ze źródeł w syryjskiej armii mamy poważne obawy, że wojsko może rozważać użycie tej broni chemicznej przeciwko niewinnym cywilom - podkreślił Saleh. Według najnowszych informacji doszło do przemieszczenia się trzech konwojów z bronią chemiczną. Możemy potwierdzić, że dwa z nich dotarły do celu Rzecznik Syryjskiej Koalicji Narodowej Chaled Saleh. Koalicja jest główną siłą opozycyjną w Syrii, gdzie od ponad dwóch lat trwa rebelia przeciwko reżimowi Asada.- Ktoś w Damaszku - jak kontynuował rzecznik opozycji - jest gotów do użycia broni chemicznej za wszelką cenę. Niestety jedyny przekaz, jaki do tej pory otrzymał on od wspólnoty międzynarodowej, to zielone światło do takich działań. JAK SYRIA BUDOWAŁA SWÓJ ARSENAŁ CHEMICZNY? USA: Mamy dowody na użycie w Syrii sarinu. Asad: Jesteśmy gotowi na odparcie każdego ataku Szef... czytaj dalej »Syryjska opozycja poinformowała, że szef instytutu medyczno-prawnego w Aleppo (Halab) na północnym zachodzie Syrii Abdul Tawwab Szahrur miał przedstawić we wtorek dziennikarzom w Stambule dowody na użycie wcześniej w tym roku broni chemicznej w Damaszku przez władze. Lecz - jak zastrzegł rzecznik koalicji - Szahrur był zmuszony przełożyć swe wystąpienie ""z powodów bezpieczeństwa"". W ataku chemicznym, do którego doszło 21 sierpnia pod Damaszkiem, mogło zginąć około 1300 osób. W odpowiedzi prezydent USA Barack Obama zapowiedział w sobotę, że będzie zabiegał o zgodę Kongresu na interwencję militarną o ograniczonym zasięgu, która miałaby polegać na uderzeniu w cele reżimu syryjskiego. Wcześniej przeciwko takiej interwencji wypowiedziała się brytyjska Izba Gmin.","Opozycja twierdzi, że dwa konwoje z bronią chemiczną zatrzymały się w miejscowości Ezra w południowo-zachodniej Syrii",
"Odszedł, bo nie chciał podsłuchiwać z Ziobro?","Ludwik Dorn ustąpił z fotela ministra spraw wewnętrznych w geście protestu przeciw nielegalnym podsłuchom, które forsował Zbigniew Ziobro - donosi czwartkowy ""Dziennik"". Były minister sprawiedliwości miał zbierać w ten sposób informacje, potrzebne do rozprawienia się z polityczną konkurencją.","Zbigniew Ziobro: ufałem Kaczmarkowi (TVN24) ""Dziennik"" dotarł do przyczyn rezygnacji Ludwika Dorna z funkcji szefa MSWiA. Siódmego lutego 2007 r. tłumaczył swoją decyzję ""różnicą zdań z premierem co do kompetencji szefa MSWiA"". Jak jednak wynika z najnowszych rewelacji gazety, rzeczywistą przyczyną dymisji Dorna były działania ówczesnego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro i prokuratora krajowego Janusza Kaczmarka. Obciążyć konkurentów Dorn zarzucał im nieuzasadnione zastosowanie podsłuchów w dwóch operacjach, które prowadziło CBŚ. Jarosław Kaczyński stanął po stronie ministra sprawiedliwości, który miał stwierdzić, że Dorn i ówczesne kierownictwo policji hamuje ważne śledztwa. ""Dziennik"" powołując się na anonimowych rozmówców, twierdzi, że obie operacje były całkowicie nieuzasadnione i stanowiły pretekst, który miał posłużył do założenia nielegalnych podsłuchów. Dzięki temu Ziobro miał otrzymywać informacje, które mogłyby obciążać politycznych konkurentów. Operacja ""Cele"" i ""Doradca"" Janusz Kaczmarek cieszył się jeszcze przyjaźnią ministra sprawiedliwości (TVN24) Pierwsza sprawa dotyczyła zagrożenia bezpieczeństwa Ziobry i Kaczmarka. Zdaniem ""Dziennika"" była to informacja niewiarygodna i od jednego z prywatnych detektywów. Ten miał poinformować o rzekomym niebezpieczeństwie policję, w efekcie czego CBŚ błyskawicznie założyło sprawę o kryptonimie ""Cele”. - Dotyczyła rzekomych zagrożeń czyhających na Ziobrę i prokuratora krajowego Kaczmarka. Mafia miała chcieć ich skompromitować w mediach, a nawet zlecić ich fizyczną likwidację - tłumaczy gazecie wysoki rangą policjant z komendy głównej. Działania operacyjne były zakrojone na szeroką skalę i objęły kilkanaście osób. Wśród inwigilowanych mieli się znaleźć prywatni detektywi i dziennikarze, którzy dzwonili do detektywów. 9 miesięcy nielegalnego podsłuchu Jak podaje ""Dz"", druga operacji o kryptonimie ""Doradca"" skierowana była przeciwko wysokiemu urzędnikowi jednego z resortów gospodarczych. CBŚ miało go bezprawnie podsłuchiwać przez niemal 9 miesięcy. Funkcjonariusze rejestrowali jego rozmowy z ministrami rządu PiS, lobbystami i najpoważniejszymi polskimi przedsiębiorcami. Ziobro zrzuca odpowiedzialność na kolegów Za obiema operacjami stał naczelnik warszawskiego CBŚ Jarosław Marzec, wówczas zaufany człowiek w policji Kaczmarka i Ziobry. Ludwik Dorn nie zaprzeczył rewelacjom ""Dziennika"". Na pytanie czy ""rzeczywiście różnił się w ocenie Jarosława Marca ze Zbigniewem Ziobrą oraz Januszem Kaczmarkiem"", miał odpowiedzieć twierdząco. Zbigniew Ziobro tłumaczy na łamach gazety. - Przyznaję, że ufałem wówczas prokuratorowi Kaczmarkowi, inspektorowi Marcowi. Oni twierdzili, że śledztwa są nienaganne a kierownictwo policji hamuje dobrą pracę Marca. O szczegółach tych dwóch spraw nie mogę mówić. Nadal objęte są tajemnicą państwową, której złamanie groziłoby mi zarzutami - mówił były szef resortu sprawiedliwości.",Zbigniew Ziobro: ufałem Kaczmarkowi (TVN24),
Mają myśliwiec V generacji,Rosyjskie lotnictwo w końcu pokazało światu swoje najnowsze dziecko -  niewykrywalny dla radarów rosyjski myśliwiec piątej generacji. W piątek samolot przeszedł pomyślnie swój pierwszy lot.,"Myśliwiec o oznaczeniu fabrycznym T-50 jest pierwszym całkowicie nowym samolotem wojskowym zbudowanym w Rosji od czasu upadku Związku Radzieckiego. Jego pierwszy lot trwał 45 minut. Podobna zewnętrznie do amerykańskiego myśliwca piątej generacji F-22 Raptor maszyna wystartowała z zakładowego lotniska w Komsomolsku nad Amurem na rosyjskim Dalekim Wschodzie. ""Łatwy i wygodny"" - Samolot sprawował się bardzo dobrze. Spełnił wszystkie nasze oczekiwania związane z pierwszym lotem. Premiera zakończyła się sukcesem - oświadczyła w telewizji Rossija 24 rzeczniczka konstruktora, firmy Suchoj. Cytowany w komunikacie Suchoja pilot doświadczalny Siergiej Bogdan potwierdził, że sterowanie samolotem jest ""łatwe i wygodne"". Amerykanie nie mają się czego bać Zdaniem analityków, dopiero za pięć do siedmiu lat rosyjskie siły zbrojne będą dysponowały samolotami nowej generacji, które postrzegane są jako odpowiedź na rozwój amerykańskich technologii wojskowych w lotnictwie. Według niezależnego eksperta lotniczego Aleksandra Golca, w T-50 zamontowano silniki starego typu, a jedynym atutem nowego samolotu jest utrudnione wykrywanie go przez radar. Przedstawiciele władz mają nadzieję, że maszyna wejdzie do służby w 2015 roku. Rosyjskie lotnictwo rdzewieje Rosja od lat... czytaj dalej »Inauguracyjny lot amerykańskiego prototypu F-22 odbył się w 1990 roku, a pierwszy egzemplarz seryjny wystartował w siedem lat później. Z powodów oszczędnościowych Kongres USA ograniczył produkcję myśliwca do 187 sztuk, z których do sierpnia ub.r. dostarczono 145.",,
Dziennik: Lepper chciał milion złotych łapówki,"Zatrzymani w piątek przez CBA dwaj współpracownicy Andrzeja Leppera, Piotr Ryba i Andrzej K. obciążają Andrzeja Leppera - pisze dziennik.pl. Według dziennikarzy mieli zeznać, że Lepper i jego ludzie domagali się miliona złotych łapówki.","- Aresztowani mężczyźni powoływali się na wpływy w Ministerstwie Rolnictwa. Chodzi o korupcję na wielką skalę. W niedzielę sąd nakazał ich aresztowanie - relacjonuje Temistokles Brodowski z CBA. Jednak według dziennika jeden z aresztowanych, Piotr Ryba, został zatrzymany już kilka dni temu. ""Miał być w Chinach razem z delegacją, na czele której stoi minister budownictwa Andrzej Aumiller. Tymczasem od kilku dni siedzi w areszcie. Akcja była utrzymana w tajemnicy."" Według portalu dziennik.pl zatrzymani przez CBA mężczyźni mieli zeznać, że Andrzej Lepper i jego ludzie domagali się miliona zł łapówki. Jak podaje dziennik.pl - informacje pochodzą ze źródeł związanych ze śledztwem. Za łapówkę ludzie Andrzeja Leppera mieli zobowiązać się do zmiany klasyfikacji hektarów ziemi rolniczej na mozliwa do zabudowy - tak, by opłaciło się to jej właścicielowi. Brodowski dodał, że mężczyźni powoływali się na wpływy w jednym z ministerstw. Indagowany, czy na wpływy w ministerstwie rolnictwa powtarzał, że w ""jednym z ministerstw"". Ale to w związku z tą aferą korupcyjną - posadę stracił szef resortu rolnictwa. prezydent wieczorem odwołał go z funkcji wicepremiera i szefa resortu.",,
Olaf Deriglasoff: robię banalne piosenki,"Mówienie wprost jest podobne do bójki ulicznej – wyjaśniamy swoje sprawy najprostszym językiem. Ja biję się rzadko i niechętnie - przyznaje Olaf Deriglasoff w rozmowie z portalem tvn24.pl. - Buntuję przeciwko życiu, Bogu i ludziom codziennie. To jest moja praca - dodaje.","Olaf Deriglasoff: Zdaję sobie sprawę z tego, że jeśli nie interesujesz się polityką, to ona w końcu zainteresuje się tobą. Natomiast nie jest to coś, o czym ja chciałbym rozmawiać. O społeczeństwie – tak, o życiu też. Estera Prugar: pierwsza, niedawno wydana płyta Cyrku Deriglasoff jednak komentuje rzeczywistość. Wiesz co, zaskoczę cię bardzo, dlatego że w jednym z wywiadów ktoś powiedział, że utwór pod tytułem ""Trzymaj mnie mocno"" komentuje rzeczywistość w sposób niezwyczajny dla Deriglasoffa, zazwyczaj uciekającego od publicystyki, który tym razem - według pytającego – odnosi się do tego, co się dzieje tu i teraz. Prawda jest zupełnie inna. Pisząc tę piosenkę myślałem o dalekiej historii. Mówiąc słowa ""na pomniki wynosicie i czcicie psychopatów i zwykłych morderców"", miałem na myśli nikogo innego jak niewielkiego pana z Francji, czyli Bonapartego, który dla mnie był najnormalniej w świecie zbrodniarzem. Oczywiście uznany za wielkiego wodza i fantastycznego przywódcę, według mnie był człowiekiem, który rozpętał wojnę, która pochłonęła tak wiele istnień, że nie jest nikim innym, jak tylko psychopatą, bo to nie jest coś, co ja mógłbym określić mianem bohaterstwa. A co w ten sposób określasz? Bohater to ktoś, kto ratuje innego człowieka z pożaru, wbiegając do płonącego domu. Dla mnie bohater to człowiek, który poświęca swoje życie na badania, żeby dać ludzkości szczepionkę czy wynalazek; który poprowadzi nas o jeden szczebelek wyżej i stworzy świat o jeden milimetr lepszy. To ludzie, których można nazwać bohaterami. Na pewno nie są nimi wielcy generałowie, którzy przestawiając klocki na planszy wydają wyroki na tysiące istnień. Mimo to część twoich fanów również zareagowała na piosenkę ""Trzymaj mnie mocno"", ciesząc się, że w końcu zabrałeś głos w kwestiach politycznych. Bez wątpienia. Wychodzę z założenia, że to, w jaki sposób odbiorca interpretuje to, co wyszło spod pióra songwritera, to są zazwyczaj różne światy - każdy widzi przez pryzmat swoich lęków, zachwytów, poziomu oczytania, bądź – najnormalniej w świecie – przypasowuje to do tego, co ma w sercu. Zawsze są to dla mnie najciekawsze opinie, natomiast bardzo rzadko mają one stuprocentowe pokrycie z tym, co chciałem powiedzieć lub miałem na myśli – jakie wspomnienia lub przemyślenia z mojego życia mną powodowały. Jesteś na scenie ponad trzydzieści lat. Trzydzieści siedem. Choć nie wiadomo do końca, gdzie był początek. Tak naprawdę muzykiem rockowym chciałem być od wczesnego dzieciństwa, kiedy miałem cztery, pięć lat. Pamiętasz, od czego się zaczęło? Zawsze opowiadam, że to był moment, kiedy w latach 60. mieszkaliśmy w przedwojennym mieszkaniu, które zajmowali moi dziadkowie, moi rodzice ze mną i brat mojej mamy – lata problemów finansowych i lokalowych. Żyliśmy w lepiej lub gorzej funkcjonującej wielopokoleniowej komunie. Mój wujek był wtedy zbuntowanym dwudziestolatkiem i zajmował służbówkę – pokoik dwa na trzy metry z malutkim okienkiem. Ciemne pomieszczenie, w którym miał lampkę i robił wzmacniacze ze starych radioodbiorników, a także drewniane gitary elektryczne, których wtedy nie dało się kupić w Polsce, bo technika komunistyczna nie była posunięta do tego stopnia, żeby je produkować. On je robił razem z kolegami. Grał też w zespole. To był pierwszy moment, gdy poczułem, że istnieje jakiś inny świat poza przedszkolem i rodzicami, którzy wymagają ode mnie, żebym był taki czy siaki, żebym się ubrał, zawiązał buty, nie wchodził w kałuże i nie rzucał kamieniami. Zupełnie inny świat, w którym wszystko jest tajemnicze i działa na swoich zasadach. Chyba to mnie najbardziej pociągało – zupełna niezależność od tego, co się dzieje za drzwiami. Zawsze dążyłem do tego, aby ten świat stał się moją rzeczywistością i przestrzenią, w której mógłbym żyć na co dzień. Udało się, a dzisiaj w moim domu jest pokój, kompletnie bez okien, tylko z drzwiami, w którym zawsze jest ciemno i ta sama temperatura. Włączam kilka lampek, świecą się wzmacniacze i to jest moja łódź podwodna, w której czuję się najlepiej. Tam piszę piosenki i tworzę muzykę. Dzisiaj uciekasz od publicystyki, ale w tamtych latach muzyka była silnie związana z polityką. Bez wątpienia. Kiedy szalała komuna, to ja byłem – że tak powiem – w wieku poborowym, czyli byłem u szczytu buntu, który zresztą towarzyszy mi do dzisiaj. Tylko wtedy przejawiał się on na zewnątrz, a dzisiaj bardziej szukam go wewnątrz siebie, odnosząc się bardziej do tego, co widzę w środku. Wcześniej to, co czułem, widziałem i co mnie inspirowało, natychmiast znajdowało ujście w działaniach. W latach 80., w czasie rewolucji punkrockowej, nowofalowej, powstawało bardzo dużo protest songów i komentowało się rzeczywistość, co w pewnym sensie było rodzajem publicystyki. Z tym zetknąłem się na początku swojej drogi twórczej. Jak wspominasz tamte czasy? Były fantastyczne, jeżeli chodzi o młodego człowieka z wrażliwością i potrzebą komentowania. Dzisiaj sam mam dwie córki w wieku 18 i 14 lat i obie mają dużą potrzebę odnoszenia się do tego, co widzą. Poprzez ciągłe próby, a nawet atakowanie pewnych idei lub zjawisk sprawdzają same siebie. To jest rodzaj hartowania się w boju. Moje pokolenie miało tę wyjątkową okazję, żeby hartować się w ogniu antykomunistycznym – wszyscy byliśmy jednogłośni, nie było najmniejszych wątpliwości, kto jest demonem. ""Wielki brat"" zwany Związkiem Radzieckim, jak również jaśnie nam panująca partia - robotnicza jedynie z nazwy – panowały niepodzielnie i były jasnym obrazem wroga, z którym walczyliśmy dzień i noc. W jaki sposób ty walczyłeś? Jako że jestem uzdolniony plastycznie, zawsze miałem przy sobie flamastry i w kolejce, która jeździła z Gdańska do Gdyni, rysowałem karykatury, na przykład Jaruzelskiego. Angażowałem się na swój sposób, bo jednak jestem outsiderem i bez wątpienia zostanę nim do końca, ale za młodu ta walka polityczna była chyba zupełnie oczywista i naturalna, wynikająca nie z umysłu, a bardziej z trzewi i potrzeby działania. Paradoksalnie, ten moment w dziejach naszego kraju wspominam bardzo pozytywnie. Może to brzmi dziwnie, ale była to możliwość bardzo szybkiego i intensywnego rozwoju. Mam wrażenie, że dzisiaj młodzież ma to zadanie znacznie utrudnione i ten rozwój biegnie w takich kierunkach, które – w moim odczuciu – kończą się ślepą uliczką, znakiem STOP. My na końcu drogi mieliśmy wolne wybory i możliwości, które się po nich pojawiły – wybór, gdzie chcemy mieszkać, czym się zajmować, jakim językiem mówić i na jaką partię zagłosować. Przed wyborami w 1989 roku wyjechałeś z Polski. Powiedziałeś później, że dzięki nim mogłeś wrócić. Wyjeżdżając, a właściwie uciekając – bo tak się na to wtedy mówiło, że ""ktoś uciekł na Zachód"" – wiedziałem, że był to bilet w jedną stronę. W tamtych czasach trzeba było prosić o paszport, a ja miałem duże problemy z jego uzyskaniem. Po powrocie z każdego wyjazdu trzeba było paszport zdać z powrotem do ministerstwa spraw wewnętrznych, co ponownie zamykało drogę na zewnątrz. Mi to nie pasowało. Kiedy ""uciekałem"", marzyłem o tym, aby możliwy był powrót na moich warunkach – wracam, ale później znowu wyjeżdżam gdzie indziej. Uwielbiam się przemieszczać. Źle się czuję, mieszkając w jednym mieście czy miejscu przez zbyt długi czas. Teraz to się trochę wydłużyło, ale 10 lat to już jest taki moment, gdy czuję potrzebę zmian. Dawniej to był rok czy dwa lata, a czasem nawet kilka tygodni, po których zupełnie zmieniałem otoczenie. Dlaczego chciałeś wrócić do kraju? Było dla mnie bardzo ważne, aby móc wracać do miejsca, z którym czuję największy związek. Myślę po polsku i uparcie piszę po polsku. Mimo że znam kilka języków, nie ulegam pokusie pisania w nich, ponieważ cały czas komunikuję się z człowiekiem stąd. To najbardziej rozpala moją wyobraźnię i budzi we mnie najsilniejsze emocje. Wielki świat jest piękny, uwielbiam go poznawać, ale zawsze będę się komunikować z kimś takim, jak Ty. Mam wrażenie, że chociaż to może już nie są klasyczne protest songi, ale płyta Cyrku Deriglasoff nawiązuje muzycznie i tekstowo do tych kanonów muzyki rockowej lat 80. i 90. Cóż, ludzie zbyt wiele nie czytają. Kto dziś pamięta o Baudelairze czy zachwyca się paryskim splinem? Bardzo niewielu moich kolegów te literaturę, a właściwie te poematy, zna. A ci, którzy znają, czy pamiętają o tradycji Jonasza Kofty, Wojciecha Młynarskiego lub Agnieszki Osieckiej? Mam wrażenie, że mamy do czynienia z lekką pauperyzacją, jeżeli chodzi o muzykę i teksty rockowe. Dlatego takie zespoły jak Raz Dwa Trzy czy twórcy jak Lech Janerka cały czas są w cenie – miło do nich wracać i słuchać, choćby nawet mówili rzeczy z pozoru mało istotne. Nie jestem krytykiem. Nie szukam dziury w całym. Nie lubię komentować pracy moich kolegów. Natomiast mogę się odnieść do tego, co sam lubię i chciałbym ludziom powiedzieć. Dla mnie takie mówienie wprost jest podobne do bójki ulicznej – wyjaśniamy swoje sprawy najprostszym językiem. Ja biję się rzadko i niechętnie. Wolę porozmawiać, dowiedzieć się czegoś o drugim człowieku i tak ciekawość innych też jest chyba dość istotnym elementem mojego charakteru. Oczywiście, jestem też nerwusem i można trafić na mnie w sytuacji skrajnej, ale zazwyczaj jednak szukam możliwości porozumienia, a czasem nawet słownej potyczki. Jest to dla mnie fascynujące i lubię ten ""sport"", choć mam wrażenie, że to obecnie niemodne, ale co zrobić – sam jestem niemodny i taki też jest Cyrk, jeśli chodzi o warstwę muzyczną. Co to znaczy? Bardziej odwołuję się do starej niż do nowej muzyki. Częściej szukam w przeszłości, niż chcę być nowoczesny. Zresztą bardzo często odkrywanie nowych lądów wiąże się z odkrywaniem tego, co już kiedyś było. Jestem wyrazicielem opinii, że człowiek i jego kondycja nie zmieniają się od jaskini. Istnieje pięć podstawowych trucizn umysłu – przeszkadzając emocje czy odczucia. ""Tyle samo prawdy, ile kłamstwa"", jak śpiewała Izabela Trojanowska. Nie ma wyjścia z tego labiryntu i ja się w nim staram odnaleźć. Pomaga mi w tym bardzo to, co piszę i robię, grając na scenie, mówiąc do człowieka, patrząc mu w oczy. To jest też dla mnie dość istotne, że moje piosenki nie pełnią wyłącznie roli rozrywkowej, choć oczywiście przede wszystkim, bo cyrk to przecież rozrywka dla mas. Natomiast lubię stańczykowskie poczucie humoru, w którym za kurtyną uśmiechu czai się coś więcej. Dziś ludzie znowu wychodzą na ulice. Artyści zabierają głos w sprawach politycznych. Człowiek potrzebuje walki. Gnuśniejemy, siedząc w wygodnych fotelach z pilotami do telewizorów, a jeśli najdzie nas ochota na pizzę, danie japońskie lub koreańskie, to po prostu po nie dzwonimy – przywiozą i zapłacimy wygodnie kartą. Ludzie gnuśnieją i mówiąc krótko: niewiele robią. Pracują, często wykonując zajęcia, które nie rozpalają ich wyobraźni, nie dają możliwości rozwoju i szansy na to, aby być szalonym, odważnym czy zbuntowanym. A tego potrzebują, bo na tym polega rozwój. Nagle człowiek się budzi i mówi: zróbmy coś z tym. Wtedy zaczynają się zmiany, choć – jak zwykle – pozorne, gdyż każda rewolucja prędzej czy później prowadzi do tych samych kanonów, ale ten moment jej budowania jest podniecający. Mam wrażenie, że dzisiaj tego brakuje. Z jednej strony. Z drugiej: zmiany są potrzebne nie tylko dlatego, że kostnieje człowiek, ale również system wokół niego – zwyczaje, poglądy, zasady społeczne czy prawo. Wszystko cały czas musi być w ruchu. Dlatego rozumiem tych, którzy chcą się buntować i wychodzić protestować na ulice. Ty nie chcesz? Ja się buntuję przeciwko życiu, Bogu i ludziom codziennie. To jest moja praca. To jest jak ta ławeczka z piosenki ""Pies mądrości"", na której zasiadło społeczeństwo? Myślę, że pies mądrości, mimo siedzenia na ławeczce, jest bardzo aktywny. W tej piosence wcielam się w postać dziadka, który siedzi z papierową torebką, w której chowa jakiś płyn i obserwuje ludzi z pewnego dystansu. Myśli o nich i myśli za nich w pewnym sensie, dlatego że ludzie pędzący ulicami wielkich miast nie mają na to czasu – mają zadania, zegarki lub smartfony, które mówią im, jakie są następne działania i odbierają możliwość myślenia, zatrzymania się i zastanowienia. Uważam, że mamy do czynienia z filozofią pośpiechu, która staje się sensem życia człowieka. Jak zwykle pozornie i zupełnie na chwilę. Ja sam temu ulegam. Mam karteczki, na których jest rozpisane, co mam zrobić i gdybym ich nie było, to pewnie moje życie grajka byłoby trudne do ogarnięcia, ale pozwalam sobie też na chwile zadumy, a wręcz ""odklejenia się"". W jaki sposób? Zbudowałem dom, mam ogród i rano wychodzę do niego z kawką i czytam wiersze – kto może pozwolić sobie na taki luksus? To tylko pół godziny, ale jest to czas, który sobie daje, jednocześnie gdzieś tam pracując. Tak jak powiedział kiedyś Stanisław Lem o tym, w jaki sposób pisze swoje książki: czytał książki naukowe, nie myśląc o tym, że będzie to później wykorzystywał w swoich dziełach, tylko czyta literaturę naukową tak jak krowa je trawę - nie myśląc, że później będzie z tego mleko. Na tej samej zasadzie ja daję sobie ten czas rano. Oczywiście, jeśli jestem w trasie lub mam spotkania, to tego nie ma, ale kiedy mogę, pozwalam sobie na to i polecam każdemu człowiekowi, który pędzi ulicą i nie daje sobie szansy na spotkanie z samym sobą. Na płycie znalazła się też inny rodzaj piosenek, z którymi – wydaje mi się – łatwo się wiele osobą utożsamić, jak utwór ""Córki nie ma w domu"". Wspomniałeś, że sam masz dwie. Moje córki są akurat wstrzemięźliwe, jeśli chodzi o kontakty z płcią przeciwną, natomiast faktycznie ten utwór – dla mnie jako fachowca – jest zadziwiający, jeśli chodzi o sposób pisania tekstów. Piosenka opowiada historię ojca, który spotyka się oko w oko z młodzieńcem, który przychodzi po to, aby zabrać mu córkę i wywieźć ją w niewiadomym kierunku. Sam często byłem tym chłopakiem, więc mogę się z nim zidentyfikować, ale dzisiaj mogę już również zrozumieć tego dojrzałego faceta, który widzi u swoich drzwi intruza, który przyszedł po jego ukochaną, malutką i niewinną istotkę. A w dodatku, jako wielbiciel kobiet - nieprzypadkowo mam dwie córki i żonę, tą samą od 20 lat – uważam, że mają wyjątkowy rodzaj myślenia i przebywanie z nimi daje mi wiele radości, więc wiem, że one również mogą się utożsamić z tym tekstem. Każda z kobiet albo była, albo jest tą dziewczyną, po którą ktoś przyjechał. Żartobliwie mówię, że to jest mój najlepszy tekst, bo jest skierowany absolutnie do wszystkich. Takie teksty pisze się łatwiej czy trudniej? Ja robię banalne piosenki. Jestem piekarzem piosenek. Nie uzurpuje sobie prawa do bycia wielkim tekściarzem. Robię to dla siebie i swoich przyjaciół – jeśli ktoś to zrozumie i dobrze się przy nich poczuje, to pięknie. Natomiast niesamowite jest to, jak życie samo daje tematy. Każdego dnia się z nim zmagamy i codziennie dzieje się coś ciekawego. W momencie, w którym przychodzi chłopak bądź jeszcze nie przyszedł, ale ja wiem, że on już się czai za rogiem, to mam przygotowany dla niego zestaw pytań. Jaką książkę teraz czytasz? Jaki ostatnio widziałeś film i co cię w nim zafascynowało? Jaka przyszłość cię interesuje? To są sprawy, o których bardzo chciałbym porozmawiać z młodym mężczyzną. Rzadko z nimi rozmawiam, bo zwykle rozmawiam z młodymi kobietami i o ich życiu wiem bardzo wiele. W naszym domu kultywuje się rozmowę, co wszystkim państwu serdecznie polecam – rozmawiajcie ze swoimi dziećmi. Dowiecie się wielu ciekawych rzeczy i nauczycie czegoś przy okazji. Tak samo jak dzieci uczą się od nas i to nie poprzez słuchanie zakazów i nakazów, ale przez obserwacje. Także sprzątajmy swoje domy, utrzymujmy porządek, zachowujmy się dobrze, nie pijmy w domu alkoholu, nie palmy papierosów – to będą później robiły nasze dzieci. Moi rodzice palili papierosy i pili alkohol w moim pokoju, kiedy byłem małym dzieckiem. Mieliśmy tylko ten jeden pokój, ale jak tu się dziwić, że w związku z tym mając 13 lat już paliłem i próbowałem pić? Ty dajesz dobry przykład? Mam nadzieję, że moje dzieci będą brały ode mnie ten dobry przykład, chociaż jako rocknrollowcowi czasami zdarza mi się dawać ten zły. Będąc buntownikiem i zmagając się z rzeczywistością czasami daję temu wyraz w domu, ale bardzo staram się być na łonie rodziny człowiekiem trzeźwym i rozsądnym. Szaleństwa zostawiam sobie na wyjazdy z kolegami, bo takie spuszczenie się z łańcuch każdemu z nas jest potrzebne, ale dom jest dla mnie świętością. W ustach zatwardziałego rocknrollowca może brzmieć śmiesznie czy niepoważnie, a nawet nieszczerze, ale taka jest prawda. Był taki moment, kiedy spojrzałeś wstecz i zrobiłeś bilans zysków i strat? Człowiek bardzo często ulega pokusie, żeby zrobić takie podsumowanie: co mi się udało, jakie szczyty zdobyłem lub jakie zaliczyłem porażki. Nawet spotkałem się z takim zdaniem, że życia człowieka nie liczy się latami, tylko osiągnięciami, ale chyba niekoniecznie w moim przypadku. Chyba czułbym się bardzo ubogi, licząc życie w ten sposób. Mimo wszystko uparcie będę uważał, że każdy dzień przynosi zupełnie co innego. Wieczorem umieramy, a rano zmartwychwstajemy i każdego dnia mamy szansę być kimś innym – zmienić swoje lub zmienić życie innego człowieka. To jest szlachetne i czasami zdarza nam się ku temu okazja, więc warto z niej wtedy skorzystać. W jaki sposób mierzysz swoje życie? Wydaje mi się, że życie to droga – przydrożny kamień, kolejne drzewo - i jeśli doszliśmy do jednego, to fajnie, a może uda nam się dotrzeć też do następnego. Bardzo późno, bo gdzieś w wieku 40 lat, zacząłem biegać. Wcześniej sport absolutnie mnie nie interesował - poza graniem koncertów, co też wymaga wysiłku i można powiedzieć, że jest pewnego rodzaju sportem - natomiast teraz to jest uporządkowane, z treningami i wyznaczaniem konkretnych celów. To był do mnie ciekawe doświadczenie jako dla człowieka, który jest w ciągłym ruchu. Codziennie mam mnóstwo zadań, w których nie ma rutyny, więc ten sport dał mi szansę spojrzeć za kotarę uporządkowanego życia, co na co dzień jest dla mnie nieosiągalne. Co ci to dało? To fascynujące i wyciągnąłem z tego jedną naukę: cały czas chodzi o rozwój duchowy, bo ruszając nogami mamy szansę na to, aby spotkać się z samym sobą. Jeśli biega się samemu, przez godzinę, to ma się szansę na porozumienie i zobaczenie samego siebie. Spotkanie tego drugiego, który jest słabszy i mówi ""nie, nie rób tego, wystarczy"", więc zaczynasz z nim rozmawiać: ""chwileczkę, my tu mamy robotę do zrobienia"". Piękne jest, że mimo założonych 10 kilometrów, to ja nie biegnę tej dyszki, tylko każdy kolejny krok i następny. To wszystko płynie i przeniosłem to na życie. Sekundy, godziny i dni są jakimś rytmem, ale nie musimy zwracać na niego uwagi, tylko płynąć z każdym ruchem. Pojawiają się różne fascynujące lub dramatyczne okoliczności, ale mamy szansę na zmianę, na obserwację i to jest najpiękniejsze. Tak często zapominamy o tym, że nie zawsze musimy na sto procent uczestniczyć w tym, co się dzieje, że czasami warto spojrzeć z boku. Ja uczyniłem z tego swoje zajęcie i w ten sposób nawet udaje mi się zarobić jakieś pieniądze na życie. Autor: Estera Prugar",Olaf Deriglasoff: bunt towarzyszy mi do dzisiaj-@@@-Olaf Deriglasoff: w naszym domu kultywuje się rozmowę,
Jest zgoda na interwencję wojsk rosyjskich na Ukrainie,"Rada Federacji zezwoliła w sobotę na użycie Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej na terytorium Ukrainy. O zgodę taką do izby zwrócił się prezydent FR Władimir Putin.
Jego wniosek uzasadniono nadzwyczajną sytuacją na Ukrainie, zagrożeniem dla rosyjskich obywateli, w tym wojskowych stacjonujących na terytorium Ukrainy. Jak jednak poinformował rzecznik Kremla, prezydent nie podjął jeszcze ostatecznej decyzji.","W sobotę po południu rosyjska Rada Federacji, czyli wyższa izba parlamentu tego kraju, rozpoczęła debatę nad prezydenckim wnioskiem. Argumenty padające z mównicy nie pozostawiały wątpliwości co do tego, jaki będzie wynik głosowania. Wniosek poparło 90 członków Rady Federacji, czyli wszyscy, którzy zarejestrowali się na nadzwyczajnym posiedzeniu izby. Rada Federacji liczy 166 członków - po dwóch z każdego z 83 regionów FR.Decyzja Rady Federacji weszła w życie z chwilą jej przegłosowania, tj. o 19.22 czasu moskiewskiego (16.22 czasu polskiego) Jaceniuk: nie robimy ani jednego kroku, który mógłby sprowokować konfrontację Ukraina żąda od... czytaj dalej »""W związku z nadzwyczajną sytuacją, powstałą na Ukrainie, zagrożeniem życia obywateli Federacji Rosyjskiej, naszych rodaków, składu osobowego kontyngentu Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej, stacjonującego zgodnie z międzynarodowym układem na terytorium Ukrainy (Autonomiczna Republika Krymu), na podstawie punktu 'g' części 1. artykułu 102. Konstytucji Federacji Rosyjskiej przedkładam Radzie Federacji Zgromadzenia Federalnego Federacji Rosyjskiej wniosek o użycie Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej na terytorium Ukrainy do czasu normalizacji sytuacji społeczno-politycznej w tym kraju"" - czytamy we wniosku prezydenta. Z dokumentu nie wynika jasno, czy interwencja wojskowa Rosji na Ukrainie ograniczy się tylko do Krymu, czy też Moskwa chce wprowadzić swoje wojska do innych regionów tego kraju. Wcześniej Rada Federacji zwróciła się do Putina o podjęcie ""wyczerpujących kroków, zmierzających do obrony życia i bezpieczeństwa obywateli FR na Ukrainie, rosyjskiej diaspory i żołnierzy kontyngentu wojskowego Sił Zbrojnych FR przebywającego na Ukrainie"". Z kolei Rada Dumy Państwowej, niższej izby rosyjskiego parlamentu, poprosiła prezydenta Rosji o podjęcie działań mających na celu ustabilizowanie sytuacji na Krymie. Sekretarz stanu w rosyjskim MSZ Grigorij Karasin oświadczył po posiedzeniu Rady Federacji, że udzielenie zgody na użycie rosyjskich wojsk na Ukrainie nie musi oznaczać, że nastąpi to w najbliższym czasie. - Prezydent ma wolną rękę, jeśli sytuacja będzie się nadal pogarszać - powiedział. Tusk obdzwania innych przywódców. ""Świat na krawędzi, moment dramatyczny, test prawdy"" Po decyzji... czytaj dalej »Sekretarz prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow poinformował w sobotę wieczorem, że Putin nie podjął jeszcze ani decyzji o wysłaniu wojsk na Ukrainie, ani o odwołaniu do Moskwy ambasadora Federacji Rosyjskiej w USA. - Będzie podejmować te decyzje z uwzględnieniem tego, jak będzie się rozwijała sytuacja. Chciałoby się mieć nadzieję, że nie będzie się rozwijać według tego scenariusza, zgodnie z którym rozwija się teraz, tj. na drodze eskalacji napięcia i stwarzania zagrożenia dla Rosjan na Półwyspie Krymskim - oświadczył Pieskow w wypowiedzi dla telewizji Rossija 24.Rzecznik Putina podkreślił, że prezydent otrzymał ""cały arsenał środków, niezbędnych do uregulowania sytuacji - zarówno jeśli chodzi o użycie wojsk, jak i o decyzję dotyczącą szefa rosyjskiej misji dyplomatycznej w USA"".",Rada Federacji wyraziła zgodę na użycie rosyjskich sił na terytorium Ukrainy,
"""Zachęcający"" przebieg rozmów z talibami","Pełniący obowiązki ministra obrony USA Patrick Shanahan mówił w poniedziałek o ""zachęcającym"" przebiegu rozmów pokojowych prowadzonych przez Amerykanów z talibami w Afganistanie. Dodał, że nie otrzymał zadania zaplanowania pełnego wycofania wojsk USA.","Shanahan wypowiedział się na ten temat przed rozmowami z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem. Wskazał, że szef NATO został poinformowany o rozmowach Amerykanów z talibami. Zapytany o to, czy otrzymał za zadanie przygotowanie pełnego wycofania wojsk z Afganistanu odpowiedział krótko, że ""nie dostał"". Przedstawiciele talibów poinformowali, że negocjatorzy USA uzgodnili w sobotę projekt porozumienia pokojowego zakładającego wycofanie wszystkich obcych wojsk z Afganistanu w ciągu 18 miesięcy - odnotowuje Reuters, zwracając zarazem uwagę, że przedstawiciel władz USA (agencja nie podaje nazwiska ani funkcji) oświadczył, iż o terminach nie rozmawiano. W sobotę w Katarze zakończyła się trwająca sześć dni czwarta tura rozmów pokojowych między przedstawicielami talibów a delegacją amerykańską, której przewodzi specjalny wysłannik USA do Afganistanu Zalmay Khalilzad. Według źródeł talibskich, na które powołuje się Reuters, talibowie złożyli zapewnienia, że Afganistan nie pozwoli, by jego terytorium było wykorzystywane do ataków wymierzonych w Stany zjednoczone i ich sojuszników, co było kluczowym żądaniem Waszyngton. Projekt porozumienia zakłada także zawieszenie broni, choć nie wiadomo, czy uzgodniono jakiś harmonogram jego wprowadzania. Żadna ze stron negocjacji w Katarze nie wydała oficjalnego oświadczenia i nie wiadomo, czy projekt tekstu porozumienia jest akceptowalny dla obu stron. Wojska USA weszły do Afganistanu pod koniec 2001 r., co było odpowiedzią na zamachy terrorystyczne z 11 września. W Afganistanie znajduje się obecnie ok. 14 tys. żołnierzy amerykańskich. Pomimo ich obecności, a także pomimo amerykańskiej pomocy wojskowej, szkoleniowej i finansowej dla afgańskiej armii ultrakonserwatywny islamski ruch talibów nadal kontroluje prawie połowę terytorium Afganistanu. Autor: asty / Źródło: PAP",,
"Ulica Lecha Kaczyńskiego, czy Lecho Kacynskio?","Rada Samorządu Wilna wstępnie zgodziła się w środę, by jedna z wileńskich ulic nosiła imię tragicznie zmarłego prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego. Jednak o formie zapisu jego nazwiska - po polsku czy po litewsku - zadecyduje dopiero specjalnie powołana komisja.","Ulice imienia Lecha Kaczyńskiego Ulica w Wilnie,... czytaj dalej »Jeżeli nazwisko prezydenta zostanie zlitewszczone, będzie to wyglądało jak nieudany żart skolimowski o ulicyPropozycja nazwania ulicy imieniem prezydenta Lecha Kaczyńskiego wywołała na Litwie dyskusje, w jakiej formie ma być zapisane nazwisko prezydenta: w formie oryginalnej - po polsku, czy w formie zlitewszczonej. Jeżeli nazwisko prezydenta zostanie zlitewszczone, będzie to wyglądało jak nieudany żart skolimowski o ulicy Władze miasta wstępnie proponowały, by ulica nosiła imię ""Lecho Kacynskio"", z litewskim zapisem ""cz"", czyli literą ""c"" z odwróconym ""daszkiem"". Po litewsku? - Nieudany żart Szef kancelarii premiera Litwy Deividas Matulionis wyraził w środę opinię, że nazwisko Kaczyńskiego ma być zapisane w formie oryginalnej. - Jeżeli nazwisko prezydenta zostanie zlitewszczone, będzie to wyglądało jak nieudany żart - powiedział ambasador Polski na Litwie Janusz Skolimowski. Jego zdaniem ""nazwisko ma być pisane po polsku, w wersji oryginalnej"". - Inaczej Polska tego nie zrozumie - dodał ambasador. Niezręczna sytuacja Litwa od ponad 15 lat obiecuje Polsce, że nazwiska polskie na Litwie można będzie pisać po polsku. Taki powinno być zgodnie z ustaleniami traktatu polsko-litewskiego, jednak szczegółowe przepisy wciąż tego zabraniają. Litewski Sejm odrzucił w zeszły czwartek - dokładnie w dniu wizyty Lecha Kaczyńskiego w Wilnie - rządowy projekt ustawy o pisowni nazwisk, zezwalający m.in. na zapis w paszporcie litewskim nazwiska polskiego w formie oryginalnej. Tego dnia w pierwszym czytaniu przyjął też alternatywny projekt ustawy, wykluczający taką możliwość. Niektórzy litewscy obserwatorzy określili to jako policzek dla polskiego prezydenta. Wizyta w Wilnie była ostatnią podróżą zagraniczną Lecha Kaczyńskiego przed tą zakończoną tragicznie.",Jak ma brzmieć nazwa ulicy polskiego prezydenta w Wilnie?,
"""CBA typuje podatnych na wdzięki agenta Tomka""","Sojusz Lewicy Demokratycznej zaproponuje swój projekt nowelizacji ustawy o Centralnym Biurze Antykorupcyjnym. Prawdopodobnie przedstawi go już w przyszłym tygodniu - zapowiedział w czwartek wiceprzewodniczący SLD Jerzy Szmajdziński. Sojusz chce ponownie poddać pod obrady parlamentu projekt, który został odrzucony w styczniu tego roku głosami PiS i PO.","Według Szmajdzińskiego konieczna jest zmiana ustawy o CBA, ponieważ Biuro - jak ocenił - w dużej mierze zajmowało się ""typowaniem ludzi, którzy mogą być podatni na działania korupcyjne, podatni na wdzięki agenta Tomasza M."", nie zaś ściganiem przestępstw korupcyjnych. - Nie wystarczy usunąć Mariusza Kamińskiego (z funkcji szefa CBA-red.), żeby uwiarygodnić, że teraz to nie będzie swój pilnował swoich, trzeba wrócić do projektu SLD, do projektu Lewicy - powiedział wiceszef SLD. Audytorzy wejdą do CBA - To nie... czytaj dalej » Według Szmajdzińskiego, szef CBA powinien być powoływany nie przez premiera, lecz przez parlament większością 3/5 lub 2/3 głosów. Poseł uważa też, że obecna kontrola nad służbami specjalnymi jest niedoskonała i wymaga wzmocnienia. Większa kontrola Zdaniem wiceszefa SLD sejmowa komisja ds. służb specjalnych powinna mieć uprawnienia śledcze. - Tylko wtedy oficerowie stający przed tą komisją nie będą się zasłaniali żadnymi tajemnicami - powiedział. Członkowie komisji powinni zaś być osobami ""niemedialnymi"" a za ujawnienie informacji niejawnych groziłyby im wysokie kary. Szmajdziński twierdzi też, że konieczne jest ""zwiększenie kontroli cywilnej i demokratycznej"" nad służbami specjalnymi, a potrzebny jest do tego silny koordynator z zapleczem analitycznym, który rozliczałby te służby. Mariusz Kamiński odwołany. Jest nowy szef CBA Premier Donald... czytaj dalej » - Mamy bardzo sympatycznego medialnie pana Jerzego Cichockiego (sekretarz kolegium ds. służb specjalnych - red.). Natomiast nie towarzyszy mu żaden silny ośrodek analityczny, który razem z nim wypełniałby w imieniu premiera funkcję kontrolną nad służbami specjalnymi - ocenił wiceszef SLD. PO projekt odrzuciła Lewica chce ponownie poddać pod obrady parlamentu odrzucony (głosami PO i PiS) w styczniu tego roku projekt reformy CBA. Zakładał on m.in., że nadzór nad CBA sprawuje minister odpowiedzialny za sprawy wewnętrzne a nie premier, zaś szef CBA jest zrównany w hierarchii z komendantem głównym policji. Nowelizacja miała oddzielić też kompetencje CBA od kompetencji ABW i ograniczyć je do zwalczania przestępstw korupcyjnych. PO wnioskowała o odrzucenie projektu zmian, argumentując, że ich celem jest usunięcie Mariusza Kamińskiego ze stanowiska szefa CBA i w związku z tym nie chce stosować metod poprzedniej koalicji rządowej.","Jerzy Szmajdziński zapowiada, że SLD zaproponuje swój projekt ustawy o CBA",
"Obóz uchodźców jak wieża Babel. ""Władze nie chcą, żeby ktokolwiek wiedział, jak tam jest źle""","Grecka wyspa Lesbos jest jak wieża Babel. Z powodu kryzysu migracyjnego w krótkim czasie przedostały się tam dziesiątki tysięcy uchodźców. Wszyscy oni trafiają do obozu Moria, który przez wielu opisywany jest jak obóz koncentracyjny. Często dochodzi tam do zamieszek i pożarów. W tych warunkach pracuje kilkoro Polaków, którzy jako specjaliści europejskiej straży granicznej weryfikują tożsamość uchodźców i sprawdzają, czy nie są oni niebezpieczni. Z drugiej strony barykady pracuje wielu wolontariuszy z całego świata, między innymi Polka Alina Czyżewska. Materiał ""Uwagi!"" TVN.","Reporter ""Uwagi!"" TVN poleciał na wyspę Lesbos, aby zobaczyć obóz dla uchodźców w miejscowości Moria. Towarzyszyła mu polska wolontariuszka. Gdy tylko pojawili się tam z kamerą, natychmiast zatrzymał ich wojskowy patrol, który tłumaczy, że teren jest wojskowy i nie wolno na nim nagrywać. Na żądanie żołnierzy usuwane są ostatnie zapisy wideo, mimo to wojsko wzywa policję. Kilka godzin tłumaczeń, negocjacji i sprawdzania dokumentów nie wystarcza. Reporterzy zostali zatrzymani i kilkoma radiowozami na sygnale przewiezieni na lokalny posterunek policji. - Jesteśmy zatrzymani przez policję i przewożeni na komendę. Nikt nie potrafi wytłumaczyć tak naprawdę dlaczego - mówi reporter ""Uwagi!"" TVN Maciej Dopierała. Po kilku godzinach na komendzie bez słowa wyjaśnienia dokumenty zostają zwrócone. Po wszystkim Polacy odnieśli wrażenie, że cała akcja greckich mundurowych miała służyć jedynie zniechęceniu do nagrywania w okolicach obozu dla uchodźców. Pierwsza próba wejścia do obozu zakończyła się niepowodzeniem. - Każdy uchodźca najpierw trafia do obozu Moria, prowadzonego przez armię. No i to jest chyba najgorsze miejsce w Grecji - mówi wolontariuszka Alina Czyżewska. - Nie można tam wejść będąc po prostu wolontariuszem. Są tylko wpuszczani lekarze, czy pielęgniarki, którzy są tam niezbędni - mówi wolontariuszka. Według niej wszyscy inni wstępu nie mają, bo władze nie chcą, żeby ktokolwiek widział, jak jest w obozie. - A jest źle - mówi Alina Czyżewska. Alina jest aktorką, na co dzień występuje na deskach Teatru Miejskiego w Gliwicach. Swój trzytygodniowy urlop postanowiła spędzić pomagając uchodźcom. Alina nie pracuje dla żadnej organizacji humanitarnej, jest niezależną wolontariuszką. Na swoją działalność pieniądze zebrała w internecie. Aktorka każdego dnia spotyka się z rodziną Tahy, który musiał uciekać przed wojną z irackiego Mosulu. Zaraz po przybiciu do brzegu wyspy rodzina trafiła do obozu dla uchodźców, w którym spędziła półtora roku. Po pozytywnym zweryfikowaniu ich tożsamości pozwolono im zamieszkać w pokoju wynajmowanym przez jedną z organizacji humanitarnych. Teraz Alina uczy rodzinę Tahy angielskiego. - To jest nasza ławka szkolna - pokazuje Alina łóżko, na którym siada z dwiema dziewczynkami. - Taha układał kostki brukowe. Miał dom, miał pracę. Zarabiał pieniądze, nie był bezdomnym, który szuka teraz tutaj lepszego domu. Stracił wszystko i przyjechał tutaj - opowiada aktorka. To jednak nie wszystko, co robi dla uchodźców. - Teraz jedziemy pod obóz Moria, tam zawożę buty dla jednego kolegi z Maroka. I dla drugiego wędki, które przyjechały z Polski - mówi. Dlaczego zdecydowała się pomagać innym? - Nie znoszę poczucia bezsilności. Jak widzę, że czegoś się nie da, to chcę coś zrobić - tak swoją decyzję o przybyciu na Lesbos tłumaczy Alina Czyżewska. Grecka wyspa Lesbos od 2015 roku przeżywa najazd imigrantów, którzy chcą dotrzeć do krajów zachodniej Europy. Do brzegów wyspy każdego dnia przybijają kolejne łodzie z uchodźcami, a o ich liczbie najlepiej świadczy wysypisko z dziesiątkami tysięcy kamizelek ratunkowych. Strzec greckich granic pomaga Europejska Agencja Straży Granicznej i Przybrzeżnej, czyli Frontex, której główna siedziba znajduje się w Warszawie. Agencja koordynuje działania funkcjonariuszy służb granicznych europejskich państw. Jej specjaliści pomagają weryfikować tożsamość imigrantów docierających na wyspę, a wybrzeża pilnują ich łodzie. Na wspólny patrol zgodzili się nas zabrać portugalscy oficerowie Frontexu. Co noc sprawdzają oni 10-kilometrowy pas wody pomiędzy Turcją a Grecją, którym uchodźcy przewożeni są przez przemytników - Przemytnicy wykorzystują głównie czarne pontony bez żadnych świateł. W ten sposób próbują się pod osłoną nocy przedrzeć z terenu Turcji tutaj do Grecji. Według oficerów Frontexu nawet w ciągu 20 minut szybkie łodzie są w stanie pokonać ten dystans - mówi reporter ""Uwagi!"" Maciej Dopierała. Łódź reportera nie natrafiła na uchodźców. Jednak w tym czasie, mimo wzburzonego morza, brytyjski patrol przechwycił maleńki ponton z czterema rodzinami imigrantów. 22 osoby, w tym dziewięcioro dzieci, zostały przechwycone i przewiezione do obozu dla uchodźców. To tutaj weryfikowana jest ich tożsamość i ustalany kraj pochodzenia. Dopiero po przejściu procedur mogą opuszczać obóz. Mimo że przygotowany jest na przyjęcie 3,5 tysiąca osób, to w tej chwili przebywa tam ponad pięć tysięcy imigrantów. Przy bramie obozu reporter ""Uwagi!"" spotkał się z polskim oficerem Frontexu - Tomaszem Franczykiem. To oficer z 20-letnim doświadczeniem w marynarce wojennej i straży granicznej. Koordynuje działania agencji na greckich wyspach. Reporterzy liczą, że za drugim razem uda się wejść do obozu dla uchodźców. Oficer jednak uczula, że wewnątrz może być niebezpiecznie. - Nawet mała iskierka może spowodować duże problemy i zaczną się walki między nacjami. To jest jak kula śniegowa - mówi Tomasz Franczyk i przytacza jedną z sytuacji: - Taka bardzo prozaiczna sprawa jak ładowanie baterii telefonu. Jeden drugiemu wyciągnął ładowarkę z gniazdka i zaczęło się od takiej głupiej sprzeczki, potem zaczęli się obrzucać kamieniami, palić kosze i tak dalej. Wtedy policja wchodzi, reaguje. - To jest wieża Babel. To są ludzie z całego świata - mówi Tomasz Franczyk i wskazuje miejsce pracy innego Polaka. - W trakcie naszej rozmowy wychwytujemy osoby, które mogą stanowić potencjalne zagrożenie - mówi Patryk Sobiechowski, który zajmuje się weryfikacją tożsamości uchodźców. - W każdej grupie kilka osób jest kierowanych do szczegółowego przesłuchania. Nie stanowi to jeszcze o tym, że osoba stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa - dodaje. W czasie rozmowy sprawdza, czy dany człowiek rzeczywiście zna na przykład miasto, z którego pochodzi, zwraca też uwagę na to, czy ktoś jest nerwowy. - Nasza rozmowa zaczyna się od tego, że najpierw się osobie przyglądamy. W jaki sposób reaguje na nasze pytania, jaka postawę przyjmuje. Jest bardzo dużo różnych wskaźników, które pomagają nam ocenić, czy osoba jest prawdomówna, czy nie - mówi. Mimo pomocy polskich pracowników europejskiej straży granicznej greckie służby nie pozwalają wejść głębiej na teren obozu, ani porozmawiać z uchodźcami. - Władze Morii nie chcą, żeby ktokolwiek wiedział, jak tam jest źle i że są łamane prawa człowieka - mówi Alina Czyżewska. Według niej ludzie, którzy przedostają się do Grecji, gromadzeni są w jednym miejscu, gdzie pobierane są odciski palców i część osób zamykana jest w obozie. Oficerowie Frontexu nie mogli się odnieść do zarzutów wolontariuszki, gdyż to greckie służby prowadzą obóz Moria. - Kolega był więziony przez miesiąc i 20 dni. W tym czasie nie miał dostępu do lekarza, prawnika. Do tej pory nie wie dlaczego - mówi Alina Czyżewska. Kalid dalej mieszka w obozie Moria, ale już może go opuszczać. Nadal jest bardzo przestraszony i nie chce rozmawiać, bojąc się, że znowu może trafić do celi. Według relacji Aliny, to nie odosobniony przypadek, że imigranci są bezprawnie więzieni przez wiele tygodni. Dziewczyna pomaga im wyjaśnić ich sytuację, skontaktować z wolontariuszami-prawnikami. - Gdybym mogła, to bym stąd nie wyjeżdżała przez najbliższe parę miesięcy - mówi Alina Czyżewska. Żałuje, że musi wracać do Polski, by zarabiać pieniądze na życie. Zanim jednak wyjedzie, pisze jeszcze list do prezydenta Francji z prośbą o książki do biblioteki. - Tam jest biblioteka, prowadzona przez Jean-Pierre'a, który jest uchodźcą i nie ma tam żadnej francuskiej książki. I tak pomyślałam: ""kto mógłby mieć książki? Prezydent Francji"" - mówi. Alina Czyżewska wróciła już do Polski, ale nadal pracuje nad pomocą dla uchodźców - na profilu społecznościowym opisuje swoje doświadczenia z Lesbos. Greckie wyspy to nie jedyny teren działań Frontexu. Europejska Agencja Straży Granicznej pomaga też pilnować naszych południowych granic na Morzu Śródziemnym. ZOBACZ CAŁY REPORTAŻ ""UWAGI!"" TVN",Grecka wyspa Lesbos leży u wybrzeży Turcji-@@@-Grecka wyspa Lesbos od 2015 roku przeżywa najazd imigrantów,
Alarm bojowy. Putin nakazał sprawdzenie gotowości wojsk,"Prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin polecił w środę Ministerstwu Obrony FR sprawdzenie gotowości bojowej sił zachodniego i centralnego okręgów wojskowych, a także niektórych rodzajów wojsk - poinformował szef resortu obrony Rosji Siergiej Szojgu.","- Zgodnie z poleceniem prezydenta FR dzisiaj o godz. 14.00 (godz. 11 czasu polskiego) bez uprzedzenia ogłoszono alarm bojowy w wojskach Zachodniego Okręgu Wojskowego, a także w związkach taktycznych i jednostkach wojskowych stacjonujących na jego terytorium, w 2. Armii Centralnego Okręgu Wojskowego, jak również dowództwach Obrony Powietrzno-Kosmicznej, Wojsk Powietrznodesantowych, Lotnictwa Dalekiego Zasięgu i Lotnictwa Transportowego - przekazał Szojgu, cytowany przez agencję ITAR-TASS. Szojgu dodał, że ""głównodowodzący postawił zadanie sprawdzenie gotowości wojsk do działań przy rozwiązywaniu sytuacji kryzysowej"".W 2013 roku na polecenie Putina w Siłach Zbrojnych FR przeprowadzono sześć niezapowiedzianych kontroli gotowości bojowej. Objęły on wszystkie rodzaje wojsk na całym terytorium Rosji. We wtorek w związku z napiętą sytuacją na Krymie Rosja zdecydowała o podwyższeniu gotowości bojowej stacjonującej w Sewastopolu Floty Czarnomorskiej.",Putin nakazał sprawdzenie gotowości bojowej wojsk,
Pożegnalne słowa żony i córek Pawła Adamowicza,"- Już dzisiaj jest nam bez Ciebie bardzo ciężko. Brakuje nam Twojej mądrości, rad, pomocy - powiedziała Magdalena Adamowicz, zwracając się do męża. Ukochanego tatę we wzruszających słowach wspomniały także córki: szesnastoletnia Antonina i dziewięcioletnia Tereska.",Żony i córek Pawła Adamowicza wysłuchał Mariusz Szmidka z Dziennika Bałtyckiego. Zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza żegna dziś cała Polska. Urna z prochami prezydenta spoczęła w bocznej części gdańskiej Bazyliki Mariackiej obok Kaplicy Rajców. Uroczystości pogrzebowe rozpoczęły się o godzinie 12. Były transmitowane na antenie TVN24 i na portalu tvn24.pl. ZOBACZ RELACJĘ Z UROCZYSTOŚCI,,
Zamek w Tykocinie i ostoja żubra,"Tykocin i jego okolice - to miejsca, jakie polecają w programie TVN24 ""Polska na weekend/360"" Aleksandra Janiec i Jakub Porada.","Główne punkty miasteczka Tykocin to Synagoga i sam rynek, z restauracjami oferującymi przysmaki kuchni żydowskiej i podlaskiej. Za porcję tradycyjnych kołdunów litewskich z wołowiną zapłacimy 20 złotych, a za kreplach czyli żydowski smażony pieróg z nadzieniem drobiowo-warzywnym i sałatką z kuskusu 23 zł. Koniecznie, szczególnie w upalne dni, należy spróbować kwasu chlebowego - butelka tego specjału kosztuje 5 złotych. W Kiermusach proponujemy zwiedzanie ostoi żubra, które jest bezpłatne. W Kiermusach można skorzystać z bazy noclegowej - przenocujemy tam od 150 złotych za osobę ze śniadaniem. Kolejna atrakcja to Europejska Wieś Bociania Pentowo. Za bilet wstępu zapłacimy 5 złotych. Na miejscu możemy podszkolić swoje umiejętności jeździeckie. 45 minut jazdy konnej kosztować nas będzie 35złotych. Zamek w Tykocinie to atrakcja dla turystów w każdym wieku. Za zwiedzanie zamku z przewodnikiem osoba dorosła zapłaci 12 złotych, a dzieci i młodzież 9 złotych. Na miejscu możemy spróbować specjałów podlaskiej kuchni, a także przenocować. Za dwuosobowy pokój ze śniadaniem zapłacimy 200 złotych. Źródło: tvn24","""Polska na weekend/360"" - część II",
"Poszukiwany talib 
w rękach polskich żołnierzy","Mawlawi Shafiq, znajdujący się na liście najbardziej poszukiwanych talibów w Afganistanie, został schwytany przez polskich żołnierzy.","Mawlawi Shafiq, znajdujący się na liście najbardziej poszukiwanych talibów w Afganistanie, został schwytany przez polskich żołnierzymjr Szczepan Głuszczak z Polskiego Kontyngentu Wojskowego w AfganistanieShafiq został schwytany podczas nocnej operacji z 8 na 9 października w dystrykcie Qarabagh. Mawlawi Shafiq, znajdujący się na liście najbardziej poszukiwanych talibów w Afganistanie, został schwytany przez polskich żołnierzy mjr Szczepan Głuszczak z Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie Wysokiej rangi przywódca talibów Jak poinformował mjr Szczepan Głuszczak z Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie, Shafig to wysokiej rangi przywódca talibów podejrzewany o organizowanie i przeprowadzanie ataków na patrole wojsk koalicyjnych ISAF oraz sporządzanie i dystrybucję improwizowanych urządzeń wybuchowych. 10 lat od inwazji na Afganistan. Co dalej? Perspektywa... czytaj dalej »Podczas tej samej operacji zatrzymano także współpracowników Shafiqa oraz przechwycono broń, sprzęt łączności i dokumenty świadczące o prowadzeniu działań przeciwko siłom bezpieczeństwa - napisano w komunikacie PKW Afganistan. W październiku prezydent Bronisław Komorowski przedłużył misję Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie do 13 kwietnia 2012 r. PKW ma liczyć do 2500 żołnierzy i pracowników wojska oraz 200 żołnierzy i pracowników wojska w odwodzie w Polsce. Będzie to już dziesiąta zmiana Polaków w Afganistanie. Obecnie dziewiąta zmiana liczy do 2600 żołnierzy i pracowników na miejscu oraz 400 w odwodzie.",Polscy żołnierze w Afganistanie,
"Fiasko ""świątecznego rozejmu"" w Donbasie","W ciągu ostatniej doby separatyści ostrzelali pozycje wojsk ukraińskich w Donbasie 37 razy. Dwóch żołnierzy zostało rannych, dwóch trafiło do niewoli. Ogłoszony 24 grudnia rozejm w strefie walk na wschodniej Ukrainie zakończył się fiaskiem.","Jak poinformował pułkownik Ołeksandr Motuzjanyk, rzecznik administracji prezydenta Ukrainy ds. operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO), w ciągu ostatniej doby rebelianci zaatakowali pozycje wojsk ukraińskich na odcinkach donieckim i mariupolskim. Do ostrzałów użyli moździerzy, granatników i broni strzeleckiej. W wyniku walk zostało rannych dwóch żołnierzy ukraińskich, dwóch separatyści wzięli do niewoli. Rozejm w Donbasie wszedł w życie o północy z piątku na sobotę (24 grudnia). Ustalenia w tej sprawie zapadły trzy dni wcześniej, w Mińsku, gdzie zebrała się trójstronna grupa kontaktowa ds. uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy (z  udziałem przedstawicieli Ukrainy, Rosji, rebeliantów oraz obserwatorów  OBWE). Zawieszenie broni zostało wprowadzone w związku ze zbliżającymi się świętami Nowego Roku i Bożego Narodzenia (wyznawcy prawosławia obchodzą je 7-8 stycznia). We wtorek zachodnie agencje podały, że donieccy separatyści uwolnili dwie Ukrainki: sędzię Anżelikę Presniakową i dziennikarkę Olhę Sworak, które więzili, podejrzewając je o szpiegostwo. Według amerykańskiej agencji Associated  Press, kobiety zostały przekazane stronie ukraińskiej w rejonie Doniecka. Pochodząca z Iwano-Frankowska Olha Sworak została złapana przez separatystów w czerwcu. Okoliczności jej zatrzymania nie są znane. AP odnotowuje, że nie wiadomo także, kiedy i w jakich  okolicznościach do niewoli dostała się Anżelika Presniakowa, sędzia z Mariupola w  obwodzie donieckim. Wiceprzewodnicząca parlamentu i deputowana prezydenckiego Bloku Petra Poroszenki Iryna Heraszczenko, cytowana przez portal Radia Swoboda, powiedziała, że Presniakowa zamierzała odwiedzić w Donbasie rodzinę. Według danych Służby Bezpieczeństwa Ukrainy, rebelianci utrzymują w niewoli 108 obywateli ukraińskich. Agencja AP zwraca uwagę, że do uwolnienia obu kobiet doszło wkrótce  po spotkaniu przywódców separatystów z Nadiją Sawczenko, ukraińską  nawigatorką, zwolnioną w tym roku z rosyjskiego więzienia. Sąd w Rosji  skazał ją na 22 lata więzienia, uznając, że jest współwinna  śmierci dwóch rosyjskich dziennikarzy podczas walk w Donbasie w 2014  roku. Sawczenko, która jako urlopowana oficer ukraińskiej armii walczyła przeciwko separatystom, nie przyznała się do winy.  Nawigatorka twierdzi, że została uprowadzona przez separatystów do Rosji,  zanim dziennikarze zostali zabici. W maju wróciła do ojczyzny,  wymieniona na dwóch skazanych na Ukrainie żołnierzy rosyjskiego wywiadu  wojskowego GRU. Autor: tas/adso / Źródło: Newsru.com, Radio Swoboda, PAP",,
"Sondaż: 
 PO traci, 
 PiS zyskuje","Gdyby wybory samorządowe odbyły się dziś, Platforma Obywatelska mogłaby liczyć na 33,4 proc. poparcia, a Prawo i Sprawiedliwość na 25,1 proc. Trzeci byłby Sojusz Lewicy Demokratycznej z 15,3 proc. głosów - wynika z sondażu Homo Homini przeprowadzonego dla Polskiego Radia. Badanie dotyczy preferencji partyjnych przy głosowaniu w wyborach do sejmików wojewódzkich.","Wszyscy zyskują. PiS traci Gdyby wybory... czytaj dalej »W porównaniu do badania Homo Homini z 12 listopada, PO straciła 5,3 pkt. proc. poparcia (z 38,7 proc.) a SLD 1,7 pkt. (z 17 proc.) Prawo i Sprawiedliwość zyskało natomiast 4,2 pkt. proc. (z 20,9 proc.) poparcia w porównaniu z zeszłym tygodniem. PO traci na rzecz bezpartyjnych Jak podkreślił prezes Instytutu Badania Opinii Homo Homini Marcin Duma, nastąpiła znacząca zmiana w notowaniach partii. Utrata poparcia przez PO miała dokonać się na rzecz komitetów lokalnych. Nie oznacza to jednak, że w wyborach parlamentarnych ci sami wyborcy nie wskażą Platformy, uważa Duma. Kandydaci z lokalnych komitetów według sondażu mogą liczyć na 7,3 proc. głosów. PiS traci najwięcej, PSL rośnie w siłę Gdyby wybory... czytaj dalej »Lepsze wyniki PiS-u zdaniem socjologa wynikają natomiast z oswojenia się wyborców z nową sytuacją w partii (po wykluczeniu Joanny Kluzik-Rostkowskiej i Elżbiety Jakubiak) i braku alternatywy po tej stronie sceny politycznej. SLD na 3 Z badania wynika także, że trzecia pozycja SLD nie jest zagrożona. Ugrupowanie nie może jednak liczyć na więcej niż 12 do 16 proc. głosów. Z kolei PSL w wyborach samorządowych ma większe poparcie, niż w parlamentarnych i dziś mogło by dostać 7,5 proc. głosów. Udział w niedzielnych wyborach samorządowych zadeklarowało 46,5 proc. badanych. Do urn nie zamierza iść 51,3 proc. respondentów. Badanie przeprowadzono telefonicznie 18 listopada, na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 930 osób. Błąd oszacowania wynosi 3 procent, a poziom ufności 0,95. PO pierwsza, PiS drugie W ostatnim sondażu SMG KRC dla TVN24 PO może liczyć na 38 proc. głosów, zaś ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego na 26 proc. Na SLD głos oddałoby 11 proc. badanych, na PSL 6 proc. Poniżej progu wyborczego i bez większego wpływu na polską politykę, choć z możliwością odebrania głosów PiS-owi - tak badani przez SMG KRC dla TVN24 oceniają stowarzyszenie ""Polska jest najważniejsza"". Teraz zagłosowałoby na nie 4 proc. ankietowanych.",Badanie przeprowadzono telefonicznie 18 listopada,
"Święto kina niezależnego w Krakowie. ""Widzów z roku na rok nam przybywa""","Już po raz jedenasty Kraków na kilka dni stał się światową stolicą kina niezależnego. Filmy prezentowane w ramach tegorocznej edycji festiwalu Netia Off Camera obejrzało już prawie 40 tysięcy widzów. Materiał ""Uwagi"" TVN.","Netia Off Camera to ponad sto dobrze wyselekcjonowanych filmów, do tego koncerty i spotkania z twórcami polskiego i światowego kina. ZOBACZ CAŁE WYDANIE ""UWAGI TVN""",,
Szydło: będziemy się chcieli włączać w odbudowę Notre Dame,"Będą różnego rodzaju możliwości wsparcia odbudowy paryskiej katedry Notre Dame. Chodzi też o pewien symbol: katedra jest symbolem chrześcijańskiej Europy - mówiła w ""Rozmowie Piaseckiego"" wicepremier Beata Szydło. Wyraziła przy tym przekonanie, że w odbudowę ""będą się włączać ludzie"".","W poniedziałek w paryskiej katedrze Notre Dame wybuchł silny pożar. Strażakom udało się go opanować dopiero po kilku godzinach, w świątyni doszło do dużych zniszczeń. - sygnał o pojawieniu się ognia straż pożarna otrzymała o godzinie 18.50 w poniedziałek; - w akcji uczestniczyło około 400 strażaków, którzy na wezwanie zareagowali po 6 minutach od zgłoszenia; - w kilka godzin ogień opanował dużą część świątyni,   doprowadzając do zawalenia się kilkudziesięciometrowej iglicy, spłonął także dach   budynku; główna struktura katedry została uratowana i zachowana. Ocalono  także jej dwie wieże; ZOBACZ NAGRANIE UPADAJĄCEJ IGLICY i PŁONĄCEGO DACHU >",,
Miss Białorusi najmłodszą deputowaną. Media: łączą ją romantyczne więzi z Łukaszenką,"Marija Wasiliewicz w ubiegłym roku zdobyła tytuł Miss Białorusi, teraz zaś - mandat w Izbie Reprezentantów, niższej izbie białoruskiego parlamentu. 22-latka jest najmłodszą deputowaną po zakończonych w niedzielę wyborach. Brytyjski ""Times"" twierdzi, że królową piękności i polityczną aktywistkę ""łączą romantyczne więzi z wieloletnim dyktatorem Białorusi"". Nawet białoruskie media potwierdzają, że często jest widywana w towarzystwie Alaksandra Łukaszenki.","Mariję Wasiliewicz do startu w wyborach zgłosił prorządowy Białoruski Republikański Związek Młodzieży (BRSM). 22-latka znalazła się wśród 110 nowych deputowanych i jest najmłodszą z nich. Gdy szefowa białoruskiej Centralnej Komisji Wyborczej Lidzija Jarmoszyna komentowała kandydaturę królowej piękności, przyznała, że ""społeczeństwu zapewne to się spodoba"". Dodała jednak uwagę, że jej zdaniem do parlamentu powinni startować ludzie ""dojrzali"". Brytyjski ""Times"" twierdzi, że Miss Białorusi - ten tytuł nadal jej przysługuje, gdyż wybory przeprowadzane są co dwa lata - i nowo wybraną deputowaną ""łączą romantyczne więzi z wieloletnim dyktatorem Białorusi"". ""Po tym, gdy w maju 2018 r. została Miss Białorusi, Wasiliewicz była często widywana publicznie w towarzystwie 65-letniego Alaksandra Łukaszenki"" – napisała gazeta. Wyliczała, że kobieta bywała z prezydentem na ""meczach hokeja, państwowych festiwalach i mistrzostwach świata w piłce nożnej w Moskwie"". ""Tańczyli razem podczas balu noworocznego w Mińsku, który był transmitowany w telewizji państwowej"" – czytamy w artykule. Białoruskie media dorzucają do tej listy także między innymi ""wspólne rąbanie drewna"" oraz złożoną Wasiliewicz przez prezydenta ofertę poprowadzenia gospodarstwa rolnego. To przy tej okazji Łukaszenka miał się do niej publicznie zwrócić słowami: ""Masza, kochanie"". Łukaszenka w 1975 roku wziął ślub z Haliną Żauniarowicz. Od 1994 roku są w formalnej separacji. Oficjalnie nigdy nie poinformowano o rozwodzie, ale pojawiają się plotki, że małżeństwo zostało rozwiązane. Wymieniane są też kolejne domniemane kochanki prezydenta Białorusi. Jedna z nich, dawna osobista lekarka prezydenta Iryna Abielska, w 1994 roku urodziła mu trzeciego syna, Nikołaja. Początkowo Łukaszenka się do niego nie przyznawał, teraz często towarzyszy on ojcu nawet podczas wizyt zagranicznych. W wyborach parlamentarnych na Białorusi o 110 miejsc w Izbie Reprezentantów ubiegało się 513 kandydatów, w tym niemal 200 przedstawicieli opozycji, z których żaden nie zdobył jednak mandatu. Oficjalnie podano, że frekwencja wyniosła 77,22 proc. Ostateczne wyniki mają zostać ogłoszone 22 listopada. Według niezależnych obserwatorów z Białorusi liczba naruszeń i fałszerstw podczas wyborów była ""bezprecedensowa"", a frekwencja bardzo zawyżona.

Także obserwatorzy z Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka (ODIHR) OBWE, Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE i Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy ocenili, że wybory parlamentarne na Białorusi nie spełniały standardów demokratycznych.

Odmiennego zdania były misje poradzieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw i Szanghajskiej Organizacji Współpracy, według których wybory były ""jawne, konkurencyjne, demokratyczne"". Autor: rzw / Źródło: PAP, news.tut.by, tvn24.pl",Marija Wasiliewicz była często widywana publicznie w towarzystwie Alaksandra Łukaszenki,
"Przejdzie 550 km wzdłuż Bałtyku, żeby spełnić marzenia chorych dzieci. Prezydent Komorowski dołączy do akcji?","Od Świnoujścia po Piaski – taką trasę wyznaczył sobie Rafał Dadej z Fundacji Trzeba Marzyć, który w drugi dzień świąt Bożego Narodzenia zacznie marsz  wzdłuż wybrzeża. W ten sposób chce zebrać pieniądze potrzebne do spełniania marzeń chorych dzieci.","Chora na raka nie może się opiekować niepełnosprawnym synem? ""To nieludzkie"" Urzędnicy... czytaj dalej »""Piaskiem w raka"" to nowy projekt Rafała Dadeja, wolontariusza i prezesa trójmiejskiej Fundacji Trzeba Marzyć. Charytatywny marsz wyruszy ze Świnoujścia w grudniu br. Organizatorzy chcą cały czas iść wzdłuż wybrzeża aż do miejscowości Piaski, niedaleko Krynicy Morskiej. Organizatorzy liczą, że dzięki sponsorom uda się zebrać 10 zł za każdy przebyty kilometr. Tak zebrane pieniądze pomogłyby spełnić kolejne marzenia chorych dzieci. - Marsz zacznę już w drugi dzień świąt. Nie planuję przerw, będę nocował na plaży, pod namiotem. Nie obejdzie się bez przeszkód, bo po drodze będę mijał porty w Gdyni i Gdańsku. Trasę wyznaczono w pobliżu posiadłości prezydenta Bronisława Komorowskiego. Mamy nadzieję, że dołączy do akcji – mówi Rafał Dadej. Część trasy będzie przebiegała w pobliżu posiadłości prezydenta. Dlatego Dadej oficjalnie zaprosił Bronisława Komorowskiego do wsparcia akcji. - Wysłaliśmy pismo do kancelarii prezydenta. Na razie nie ma żadnej odpowiedzi, ale liczymy, że pan prezydent dołączy do nas - opowiada Dadej. Do marszu może dołączyć każdy. Organizatorzy liczą na obecność trójmiejskich samorządowców i wszystkich zainteresowanych mieszkańców na wybranych odcinkach trasy. Źródło: Rafał Dadej Mapa tegorocznej trasy Policjant dla chorych dzieci chce przebiec 580 kilometrów. ""To szaleństwo, ale wierzę, że się uda"" Paweł Cieślik z... czytaj dalej »Jak podkreśla Dadej, marsz to nie tylko zbiórka pieniędzy. To próba przypomnienia, że wśród nas są też dzieci, które cierpią i nie przestają marzyć. - W ten sposób dajemy im nadzieję, że odzyskają zdrowie - dodaje organizator. Do współpracy udało już się namówić podróżnika Marka Kamińskiego. Niewykluczone, że do marszu dołączą samorządowcy z Trójmiasta. - Chcemy wybrać 2-3 marzenia, bo łatwiej realizować konkretne cele. Wszystko zależy od zebranej kwoty. Im więcej pieniędzy zbierzemy, tym więcej dzieci uszczęśliwimy – mówi Dadej. Do tej pory fundacja spełniła ponad 500 marzeń. Samochód na akumulator, laptop, wycieczka do Rzymu, metamorfozy w żołnierza, policjanta, a nawet w księżniczkę – to tylko kilka z nich. Fundacja Trzeba Marzyć działa od ponad ośmiu lat. Głównym celem jej wolontariuszy jest spełnianie marzeń ciężko chorych dzieci. Dzięki temu dzieciaki choć na chwilę mogą zapomnieć o trudach zmagania się z chorobą. PRZECZYTAJ JAK FUNDACJA SPEŁNIŁA MARZENIE KINGI Zobacz wcześniejsze akcje charytatywne Rafała Dadeja i Fundacji Trzeba Marzyć: Messi i podopieczny Fundacji Trzeba Marzyć Fot. facebook Spełnione marzenie podopiecznego Fundacji Trzeba Marzyć Fot. facebook Mapa tegorocznej trasy Fot. Rafał Dadej Zimowe marsze Dadeja Fot. Rafał Dadej Zimowe marsze Rafała Dadeja Fot. Rafał Dadej Rafał Dadej podczas wcześniejszych akcji Fot. Rafał Dadej Rafał Dadej podczas wcześniejszych zimowych marszy Fot. Rafał Dadej Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Prezes fundacji chce przejść 550 km,
"Zgrzyta w stosunkach Arabów 
z Waszyngtonem. Dzielą rozmowy z Iranem",Król Arabii Saudyjskiej nie weźmie udziału w rozpoczynającym się we wtorek w USA szczycie państw Bliskiego Wschodu. Ma to być wyraz jego niezadowolenia z postępów w amerykańskich rozmowach nuklearnych z Iranem.,"USA i Arabia Saudyjska zaprzeczają, jakoby decyzja ta była celowym dyplomatycznym zgrzytem. Jak jednak komentuje Reuters, przywódcy państw Zatoki Perskiej zarzucają Waszyngtonowi obojętność wobec rosnących wpływów Iranu w świecie arabskim i mogą nie poprzeć ostatecznego porozumienia nuklearnego z tym państwem. Arabia Saudyjska nie jest jedynym państwem, które na szczyt w USA wyśle  niższych rangą delegatów - ostatecznie tylko Kuwejt i Katar będą  reprezentowane przez królów. Zdaniem w większości sunnickich państw arabskich prezydent USA nie stara się powstrzymać wspieranych przez Iran szyickich grup zbrojnych w regionie, o co od dawna zabiegają. Biały Dom poinformował, że Barack Obama rozmawiał przez telefon z królem Salmanem, a strona saudyjska miała wyjaśnić przyczyny jego nieobecności. Jak wytłumaczono, związana jest ona przede wszystkim z rozpoczynającym się w tym czasie pięciodniowym zawieszeniem broni w Jemenie, gdzie międzynarodowa koalicja pod przywództwem Saudów prowadzi naloty bombowe na oddziały szyickich rebeliantów wspieranych przez Iran. Biały Dom poinformował, że na szczycie zapowiedziane zostaną budowa wspólnego systemu tarczy antyrakietowej oraz nasilenia manewrów wojskowych z państwami Zatoki Perskiej. Zapowiedzi te mają uspokoić arabskich sojuszników USA, nie zostaną im jednak raczej udzielone żadne dalsze gwarancje bezpieczeństwa. Arabia Saudyjska i Iran uważani są za największych rywali w walce o przywództwo w świecie muzułmańskim. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters",,
Raport po aferze Snowdena. Zalecają Obamie ograniczenia w działalności NSA,W czerwcu wybuchła tzw. afera PRISM. 29-letni Edward Snowden przekazał mediom informacje na temat skali inwigilacji obywateli USA oraz szpiegowania internautów w ramach tajnego programu PRISM.,"Raport po aferze Snowdena. Zalecają Obamie ograniczenia w działalności NSA Panel ekspertów... czytaj dalej »Edward Snowden był współpracownikiem amerykańskich agencji wywiadu CIA i NSA. Po kilku latach zwolnił się i zatrudnił w prywatnej firmie Booz Allen Hamilton zapewniającej rządowi Stanów Zjednoczonych systemy zabezpieczeń. Amerykanin skopiował i wyniósł znaczną ilość danych, które następnie udostępnił dziennikarzom ""Guardiana"", ""Washington Post"", ""EL Mundo"" czy ""Der Spiegla"". Z pierwszych artykułów, które opublikowano 6 czerwca, wynikało, że NSA dzięki tajnemu programowi PRISM ma dostęp do wielkich ilości prywatnych danych, takich jak pliki audio, wideo czy maile zgromadzonych na serwerach największych firm internetowych. Program umożliwiał także kontrolowanie pochodzącej z zagranicy komunikacji, która przechodziła przez amerykańskie serwery, nawet jeśli była wysyłana poza USA. Z informacji Snowdena wynikało również, że agencja prowadzi inwigilację elektroniczną na wielką skalę, obejmującą sojuszników Stanów Zjednoczonych. W jednym z wywiadów Snowden tłumaczył, że upublicznił informacje, by ""obywatele wiedzieli, co władze robią w ich imieniu i przeciwko nim"". ""Państwo powinno mieć prawo do tajemnic"". Szef BBN o podsłuchiwaniu europejskich przywódców - Dzisiaj... czytaj dalej »Po przekazaniu mediom wykradzionych informacji Amerykanin schronił się w hotelu w Hongkongu, gdzie postanowił ujawnić światu swoją tożsamość. 23 czerwca udał się do Rosji. Przebywając w strefie tranzytowej moskiewskiego lotniska Szeremietiewo złożył wniosek o azyl w 21 państwach, w tym w 13 europejskich, także w Polsce. Gotowość do pomocy zapowiadali m.in. prezydenci Boliwii, Wenezueli, Nikaragui. Rząd USA oskarżył Snowdena o bezprawne ujawnienie tajnych informacji i kradzież własności państwowej i unieważnił jego paszport. Nie przeszkodziło to Rosji wydać zgody Amerykaninowi na opuszczenie lotniska Szeremietiewo. 1 sierpnia Snowden dostał niezbędne dokumenty, przyznające mu status uchodźcy na rok i chroniące go przed deportacją. - To zwycięstwo rządów prawa - powiedział, dziękując Rosji za przyznanie mu azylu. Ujawnione informacje podkopały wiarygodność USA i jego służb. Zarówno Barack Obama, jaki i podległe mu służby musiały gęsto tłumaczyć się z ujawnionych informacji zarówno przed własnymi obywatelami, jaki i przed krajami Unii Europejskiej. NSA zapewniało w Kongresie, że ""tajne programy inwigilacji elektronicznej pomogły wywiadowi USA zapobiec tuzinom potencjalnych zamachów terrorystycznych"". W reakcji na doniesienia Snowdena, rząd Niemiec unieważnił zawarte 45 lat temu umowy z USA i Wielką Brytanią pozwalających wywiadom tych krajów na inwigilację w Niemczech. Podsłuchiwanie jest czynem karalnym, a odpowiedzialni za ten czyn muszą zostać podciągnięci do odpowiedzialności. (...) Zaufanie do USA zostało podważone Ówczesny szef MSW Niemiec, Hans-Peter Friedrich W kolejnych miesiącach zagraniczne media informowały o kolejnych obiektach amerykańskiej inwigilacji. Celem byli m.in. centrala ONZ, hiszpańscy, francuscy i norwescy obywatele, a także światowi przywódcy z Angelą Merkel na czele. ""Der Spiegel"" twierdził, że telefon komórkowy kanclerz znajduje się prawdopodobnie od 2002 roku na liście obiektów będących przedmiotem inwigilacji ze strony NSA. - Szpiegostwo pomiędzy przyjaciółmi jest nie do zaakceptowania - mówiła stanowczo Merkel. Jeszcze ostrzej wypowiedział się szef MSW Niemiec Hans-Peter Friedrich mówiąc, że ""podsłuchiwanie jest przestępstwem"" i żądając ukarania winnych inwigilacji. Biały Dom tłumaczył, że Barack Obama nie wiedział nic o podsłuchiwaniu światowych przywódców aż do lata tego roku. Po uzyskaniu takich informacji, od razu nakazał przerwanie działań wywiadowczych. Tusk o szpiegowaniu przez USA: dość paskudnie wyglądające wątpliwości Służby wywiadu to... czytaj dalej »Na celowniku amerykańskich służb miała się także znaleźć Polska, a to dzięki rzekomej aparaturze podsłuchowej w ambasadzie USA w Warszawie. Jednak sekretarz stanu USA John Kerry, który przybył do Polski 5 listopada unikał komentarza w tej sprawie. - Uzgodniliśmy bliższe konsultacje między naszymi służbami, jak zwalczać wspólne zagrożenie - mówił minister spraw zagranicznych RP Radosław Sikorski. Z kolei Kerry powiedział: ""tak jak mówił minister, razem działamy, działamy wspólnie, chcemy chronić naszych obywateli i musimy zachować właściwy balans między ochroną naszego społeczeństwa i prywatnością wszystkich naszych obywateli"". - To jest równowaga, którą staramy się zachować - dodał. Na początku listopada Snowden wystąpił do władz USA o prawo łaski. Biały Dom i liderzy komisji ds. wywiadu w amerykańskim Kongresie odrzucili tę prośbę.",,
Gra w nazwiska,"Beaty Szydło nie widać, a spekulacje, kto kim zostanie w nowym rządzie, nie cichną. Ostatnio często wymienianym nazwiskiem jest Jarosław Gowin. Miał objąć MON, ale może się skończyć na MEN-ie, bo plany może mu pokrzyżować ""schowany"" w czasie kampanii Antoni Macierewicz. O personalnej grze wokół rządu - Marek Osiecimski.",Źródło: tvn24,,
"Śledztwo dotyczące działania służb 
po wypadku Szydło prawomocnie umorzone","Prawomocnie umorzone jest już śledztwo w sprawie niedopełnienia obowiązków i przekroczenia uprawnień przez policjantów i prokuratorów, którzy wykonywali czynności po ubiegłorocznym wypadku z udziałem ówczesnej premier Beaty Szydło.","Sąd Rejonowy w Jaworznie w poniedziałek nie uwzględnił zażalenia na decyzję prokuratury w Tarnobrzegu, która latem ubiegłego roku umorzyła śledztwo w tej sprawie. Złożył je pełnomocnik kierowcy seicento, z którym zderzył się jeden z samochodów z kolumny rządowej. W tej sprawie miał on status pokrzywdzonego, zaś w śledztwie w sprawie wypadku Szydło jest podejrzanym.

- Zdaniem sądu prokuratura w Tarnobrzegu przeprowadziła śledztwo w sposób prawidłowy. Jej uzasadnienie jest bardzo obszerne i nie budzi wątpliwości. Podobnie jak prokuratura, sąd ocenił, że nie doszło w tej sprawie do popełnienia przestępstwa przez policjantów czy prokuratorów - powiedział  sędzia Paweł Wysocki, który rozpoznawał tę sprawę. Śledztwo zostało wszczęte po zawiadomieniu, które złożyli posłowie PO Cezary Tomczyk i Agnieszka Pomaska. Miało ono wyjaśnić okoliczności ""związane z bezpodstawnie wykonanymi - zdaniem zawiadamiających - czynnościami z udziałem kierowcy fiata, nieprawidłowym zachowaniem prokuratorów obecnych na miejscu zdarzenia oraz z kwestią dostępu adwokata do zatrzymanego w momencie zatrzymania - bezpośrednio po czynnościach na miejscu zdarzenia"".

Śledztwo początkowo wszczęła Prokuratura Okręgowa w Kielcach – pod kątem ""niedopełnienia obowiązków i przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy publicznych biorących udział w czynnościach"" na miejscu wypadku z udziałem audi i fiata seicento 10 lutego w Oświęcimiu"". Chodziło o czynności wykonywane przez policjantów i prokuratorów.

Później sprawę przekazano do prokuratury w Tarnobrzegu, która latem umorzyła śledztwo. Jak wyjaśniali prokuratorzy, w jego toku nie ujawniono żadnych okoliczności, które wskazywałyby na przekroczenie uprawnień i niedopełnienie obowiązków. Do wypadku doszło 10 lutego 2017 roku w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów (pojazd ówczesnej premier Beaty Szydło jechał w środku) wyprzedzała fiata seicento. Jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto szefowej rządu, które następnie uderzyło w drzewo.

W wyniku wypadku obrażenia ciała odnieśli Beata Szydło i jeden z funkcjonariuszy BOR - szef ochrony ówczesnej premier. Szydło do 17 lutego 2017 r. przebywała w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie. U drugiego funkcjonariusza BOR - kierowcy pojazdu - stwierdzono lżejsze obrażenia.

Śledztwo w sprawie samego wypadku prowadzi krakowska prokuratura, która 14 lutego ub.r. przedstawiła zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku kierowcy fiata seicento Sebastianowi K. Nie przyznał się on do winy. Autor: js/AG / Źródło: PAP",Stanowisko sądu zadawala prokuraturę,
Kluczowa rola prezesa Kaczyńskiego. Jak zdobył nowych wyborców,"Jarosław Kaczyński - w poprzednich wyborach w kampanijnym cieniu, teraz z niego wyszedł. Aferę z ""taśmami Kaczyńskiego"" zastąpiły ""piątka Kaczyńskiego"", ""jarkowe"" i prezes osobiście otwierający konwencje i spotkania wyborcze, niekiedy nawet kilka dziennie i to przełożyło się na głosy. Jak dokładnie o tym Dariusz Kubik rozmawiał między innymi z człowiekiem, który kiedyś tworzył kampanie PiS.",Źródło: tvn24,,
Sławomir Neumann szefem pomorskiej Platformy Obywatelskiej,"Trzech kandydatów ubiegało się o fotel szefa pomorskiej Platformy Obywatelskiej. W pojedynku Bogdan Borusewicz- Sławomir Neumann lepszy okazał się ten drugi. Wiceminister zdrowia zyskał 163 głosy, a legenda Solidarności 149 głosów.","Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz, wiceminister zdrowia Sławomir Neumann i Rajmund Dominikowski z Tczewa walczyli o fotel szefa pomorskiej PO na sobotnim zjeździe partii w Gdańsku. Swą kandydaturę zgłosił też europoseł Jarosław Wałęsa, ale ostatecznie wycofał się i wsparł Borusewicza. Jeszcze przed wyborami Neumann zapewniał, że jest spokojny o wynik wyborów na szefa pomorskie PO. Głównie liczył na głosy młodzieżówki PO. Jak widać miał rację, swój głos oddało na niego 163 działaczy. Tymczasem Borusewicz zdobył 149 głosów. Z kolei Rajmunda Dominikowskiego poparło 8 osób. Tuż o ogłoszeniu wyników wyborów, Neumann podziękowała wszystkim za oddane głosy. Zwrócił się również do tych, którzy poparli jego kontrkandydatów. - To, że jestem dumny i szczęśliwy to za mało, by powiedzieć co czuję. Dziękuję za wasze głosy. Liczę też na kredyt zaufania, od tych, którzy na mnie nie głosowali. Skończył się zjazd, wybory za nami, liczę, że teraz pójdziemy dalej razem, by tworzyć PO naszych marzeń - mówił Neumann podczas spotkania z dziennikarzami. Kilka dni przed wyborami Neumann przyznał, że jeśli wygra to  niewykluczone, że praca na rzecz partii na Pomorzu będzie dla niego  ważniejsza niż teka ministra zdrowia. Na razie nowy szef PO nie ogłosił czy zrezygnuje z pracy na rzecz swojego resortu. W swoim wystąpieniu do delegatów zjazdu marszałek Senatu przekonywał m.in., że Platforma Obywatelska potrzebuje poszerzenia swojego elektoratu. - Ubiegłoroczne wybory pokazały, że dystans między PO a PiS się zmniejsza, także na Pomorzu. Co to oznacza? Kto nie jest przeciwko nam - jest z nami. Trzeba sięgnąć do liderów lokalnych, trzeba zagospodarować ruchy miejskie, także rady dzielnic mogą być naturalnym zapleczem Platformy - argumentował Borusewicz. Mówił, że jest zwolennikiem ""działania zbiorowego"" i powrotu do ""decyzji kolegialnych"" w partii. Dodał, że zarząd regionalnej PO powinien zbierać się co najmniej raz w tygodniu oraz obradować także w terenie. Natomiast wiceminister zdrowia deklarował: ""Nie startuję, żeby stanąć na piedestał i być, żeby kolekcjonować tytuły. Kandyduję po to, żeby wlać nową energię i optymizm w Platformę. Platforma jest nowoczesną i silną partią, która potrzebuje dynamicznego przywództwa"". Zdaniem Neumanna od siedmiu lat pod rządami PO Polska pod względem wzrostu gospodarczego jest przykładem prawdziwego sukcesu w Europie. W szranki wyborcze o fotel lidera pomorskiej PO nieoczekiwanie stanął też Rajmund Dominikowski, wiceprzewodniczący Rady Miasta w Tczewie. W swoim przemówieniu apelował m.in. o docenienie powiatowych struktur partii. Z kolei Jarosław Wałęsa mówił: ""Nawet najbardziej błyskotliwą karierę może zrujnować głupi zegarek. A może to była pycha i arogancja? Musimy bardzo uważać, żeby się temu nie poddawać"". Zdaniem europosła PO stała się ""partią władzy, trochę skostniałą"", która potrzebuje nowego entuzjazmu. Jak mówił, szef pomorskich struktur dzięki swej charyzmie i charakterowi ""musi być wartością dodaną"". ""Tylko marszałek Senatu jest gwarantem, że dojdziemy do zwycięskich wyborów na jesieni"" - wskazał Wałęsa, cedując poparcie dla swej kandydatury na Borusewicza. Do tej pory obowiązki szefa pomorskiej PO pełni b. europoseł Jan Kozłowski. Funkcję tę objął w styczniu 2014 r. po tym, jak zarząd krajowy Platformy zawiesił w prawach członka partii ówczesnego lidera PO na Pomorzu, b. ministra transportu Sławomira Nowaka. Miało to związek z zarzutami składania fałszywych oświadczeń majątkowych, jakie Nowakowi postawiła warszawska prokuratura. Chodziło o niewpisanie do oświadczeń majątkowych drogiego, szwajcarskiego zegarka. Nowak został w listopadzie zeszłego roku skazany przez stołeczny sąd na 20 tys. zł grzywny za zatajenie w pięciu oświadczeniach majątkowych drogiego zegarka. Prawo wymaga, by posłowie i ministrowie w oświadczeniach majątkowych ujawniali posiadanie ""rzeczy ruchomych"" wartych więcej niż 10 tys. zł. W efekcie Nowak zrzekł się mandatu poselskiego i odszedł z polityki. Jeśli       chcielibyście nas zainteresować  tematem         związanym z    Waszym    regionem - czekamy na    Wasze         sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
Palikot za poparciem reformy emerytur,"Janusz Palikot (RP) zapowiedział, że będzie rekomendował klubowi Ruchu poparcie reformy emerytalnej. Mimo iż - w jego ocenie - proponowane przez rząd podwyższenie wieku emerytalnego nie jest ""leczeniem choroby, a raczej obniżeniem gorączki"". Jednocześnie polityk zapowiedział, że na 1-majowym kongresie Ruch Palikota przedstawi ""nowy pomysł na Polskę"".","Ruch Palikota zorganizował w Sejmie niedzielny panel dyskusyjny na temat zmian w systemie emerytalnym z udziałem partyjnych działaczy. Na początku spotkania przywitali oni Palikota owacją na stojąco. - Będę rekomendował klubowi poparcie tego projektu, wiedząc, że wielu członków i klubu, i partii, i wielu z was z pewnym lękiem, niepewnością co do skutków politycznych, społecznych, wiedząc też, że wielu w waszym otoczeniu mówi, że to nie jest rozwiązanie problemu - mówił Palikot, zwracając się do działaczy. Tusk: W maju podpis prezydenta pod reformą emerytalną Najpierw -... czytaj dalej »Jednak - jak podkreślił - ponieważ wierzy w zwycięstwo Ruchu Palikota, woli, by tego typu zmian dokonały PO i PSL. - A my przy okazji tych zmian, byśmy odegrali rolę partii społecznie odpowiedzialnej, walczącej o pewne dodatkowe przywileje socjalne (...) i zdolnej do prawdziwej politycznej odpowiedzialności - mówił. Jego zdaniem, RP przez ostatnie miesiące pokazało, że jest politycznie i społecznie odpowiedzialne i ma własny program, który - jak mówił - ""idzie znacznie dalej niż Platformy"". Co przeforsowali, czego nie Lider RP przypomniał, że jego formacji udało się przeforsować kilka swych postulatów osłonowych w związku z planowanymi zmianami w emeryturach. Jeden z nich to waloryzacja progów dochodowych uprawniających do pomocy społecznej. - Myśmy się umówili, że to będzie znaczna waloryzacja. Druga rzecz, którą przy tej okazji wywalczyliśmy, (...) to fundusz żłobkowy. Od jesieni tego roku 250 mln zł co roku będzie przeznaczane na tworzenie żłobków w Polsce. W ciągu 4 lat miliard zł rozwiąże problem żłobków - mówił. Ostatni postulat, który - według Palikota - Ruchowi udało się wynegocjować, to zmiany dotyczące obowiązkowych corocznych badań okresowych dla osób po 60. roku życia na koszt państwa. - To są rzeczy, na które się Tusk zgodził - dodał. Palikot wspomniał też o tych postulatach Ruchu, które nie uzyskały poparcia m.in. obniżce składki na ZUS o 30 proc., likwidacji umów śmieciowych czy połączeniu ZUS i KRUS. Palikot rozmontuje koalicję? ""Wstępna zgoda trzech posłów"" Jest wstępna... czytaj dalej »Nie ""leczenie choroby"", ale ""obniżenie gorączki"" W ocenie Palikota, proponowane przez rząd podwyższenie wieku emerytalnego nie jest ""leczeniem choroby, a raczej obniżeniem gorączki"". W jego opinii prawdziwym problemem w Polsce jest wysokie bezrobocie i niskie płace. Podkreślał, że Polacy chcą pracować dłużej, ale boją się, że nie znajdą pracy. - Odpowiedzią na to wszystko ma być właśnie nasz projekt ""Korekty kapitalizmu"", który przedstawimy 1 maja - oświadczył. Ruch Palikota organizuje wtedy w Warszawie kongres lewicy, na którym ma przedstawić ponad 20 projektów ustaw społecznych i gospodarczych. 1 maja - ""nowy pomysł na Polskę"" Lider Ruchu mówił też podczas spotkania o pojawiających się zarzutach ze strony polityków prawicy, że RP jest ""przystawką Platformy"". - Zapewniam was, że takiego przeciwnika politycznego jak Ruch Palikota Platforma jeszcze nie miała. Żaden wrak smoleński, żadne brednie Macierewicza i Kaczyńskiego nie dadzą się porównać z tym, co my szykujemy Platformie od jesieni tego roku. To będzie rzeczywiście bardzo poważny, zasadniczy spór o wszystko - oświadczył. Zdaniem Palikota, jego partia nie powinna mieszać się do - jak mówił - ""bełkotu smoleńskiego"" i sytuacji, w której PO i PiS ""skaczą sobie do gardeł"". Przekonywał, że Ruch Palikota powinien być ""realną alternatywą"". - I fenomenalnie się składa, że po tym całym bełkocie, który słyszymy od kilku dni, my będziemy mieli 1 maja i przedstawimy nowy pomysł na Polskę - powiedział polityk. Zapowiedział, że na zaplanowanym w tym terminie kongresie przedstawi program, który otworzy Ruchowi Palikota drogę do wygrania przyszłych wyborów parlamentarnych. Ruch Palikota: 1 proc. podatku na partie Ruch Palikota... czytaj dalej »Podatek na partie? ""Roboczo"" 0,5 proc. Lider Ruchu dopytywany był później przez dziennikarzy, czy - po odrzuceniu przez Sejm projektu RP o możliwości odpisywania 1 proc. od podatku na partie - dopuszcza modyfikację propozycji. Przyznał, że tak. - Rozmawialiśmy o tym na Prezydium (Sejmu) bardzo krótko, ale umówiliśmy się na dłuższą rozmowę, by wypracować nową propozycję - zaznaczył. Podkreślił, że ""padła robocza propozycja"" o odpisywaniu na rzecz partii 0,5 proc. podatku.",Janusz Palikot za poparciem reformy emerytalnej,
USA organizuje bliskowschodni szczyt pokojowy,"Prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmoud Abbas potwierdził, że został zaproszony na konferencję pokojową do USA. Szczyt odbędzie się w przyszłym tygodniu i ma ożywić negocjacje na temat utworzenia niezależnego państwa Palestyna.","Konferencja odbędzie się 27 listopada w akademii morskiej w Annapolis. Będą to pierwsze tak ważne negocjacje na temat pokoju na Bliskim Wschodzie od 2000 roku. Amerykanie zaprosili na konferencję także przedstawicieli Izraela, kluczowych państw ONZ oraz najsilniejszych państw arabskich, jak Arabia Saudyjska czy Syria. Na liście 47 krajów zaproszonych na szczyt znalazła się także Polska. Waszyngton ciągle stara się przekonać państwa arabskie, aby wysłały swoich przedstawicieli na konferencję. Tuż przed szczytem prezydent George W. Bush zaprosi na spotkanie prezydenta Autonomii Palestyńskiej Mahmouda Abbasa i premiera Izraela Ehuda Olmerta do Waszyngtonu. Świat arabski przygotowuje się do szczytuWcześniej doszło do spotkania premiera Izraela z prezydentem Egiptu Hosni Mubarakiem w celu koordynowania konferencji. Po tej rozmowie Olmert wyraził nadzieję, że pokój zagości w regionie do końca przyszłego roku. Jednak nadal nie jest jasne, jak zareagują przywódcy pozostałych państw arabskich. W piątek na konferencji w Kairze spotykają się ministrowie spraw zagranicznych tych państw, aby ustalić wspólne stanowisko. Na razie tylko Egipt i Jordania uwierzyły w rzeczywiste zainteresowanie Izraela rozwiązaniem sprawy Palestyny. Analitycy twierdzą, że pozostałe państwa arabskie, na czele z Arabią Saudyjską, nie ufają zapewnieniom Olmerta. Izrael i Autonomia Palestyńska pozostają w głębokim sporze terytorialnym na temat Zachodniego Brzegu, Strefy Gazy i wschodniej części Jerozolimy od 1967 roku.",,
"""Jak się umawiam, że nie przekazuję informacji dalej, to dotrzymuję tego słowa""","Jak się z kimś umawiam, to nie przekazuję informacji dalej, dotrzymuję słowa i trzymam się naszych ustaleń - powiedział w piątek premier Mateusz Morawiecki, pytany o oświadczenie profesor Małgorzaty Gersdorf, jakie wydała po spotkaniu z szefem rządu.","Gersdorf poinformowała w piątek, że podczas rozmów z premierem w środę przedstawiła swoje stanowisko, ""co do warunków minimalnych i brzegowych"". Wśród tych warunków Gersdorf wymieniła: powrót sędziów zwolnionych ze względu na wiek, pozostanie na stanowisku I Prezesa Sądu Najwyższego i ""przywrócenie konstytucyjnego charakteru KRS"". Pytany o to oświadczenie szef rządu powiedział, że spotkanie z Gersdorf było bardzo ""sympatyczne"". - Jak się umawiam z kimś, że nie przekazuję informacji dalej, to dotrzymuję tego słowa - mówił Morawiecki. - Nie wiem, czy tam ktoś za bardzo nie próbuje pani profesor ciągnąć za język, ale ja trzymam się naszych ustaleń - dodał. - Reforma wymiaru sprawiedliwości jest niezwykle kluczowa z punktu widzenia sprawności funkcjonowania państwa - podkreślił premier. Jak oświadczył, ""za dosłownie 3-4 dni zobaczymy, że bardzo ważna agencja finansowa przekwalifikowała Polskę do krajów rozwiniętych"". - Przez 30 ostatnich lat byliśmy wkładani do worka krajów rozwijających się, dzisiaj twierdzą, że jesteśmy już krajem rozwiniętym. Zasługa jest tutaj w szczególności tego małego cudu gospodarczego, tego, że pokazaliśmy skuteczność państwa - stwierdził. - Jeśli wymiar sprawiedliwości dołoży do tego w przyszłości swoją cegiełkę, to będzie jeszcze lepiej - dodał Morawiecki. Autor: mm//now / Źródło: TVN24, PAP",Gersdorf zdradziła szczegóły rozmowy z premierem,
Wjechał w trzy kobiety. Śmierć na pasach,"W sobotę w Sarnowie (województwo śląskie) 36-latek potrącił na przejściu dla pieszych trzy kobiety. Dwie z nich zginęły na miejscu, trzecia w ciężkim stanie trafiła do szpitala.","Do wypadku doszło około godziny 17.25 na drodze krajowej numer 86. 36-latek, który kierował hyundaiem, potrącił na przejściu dla pieszych trzy kobiety. Dwie zginęły na miejscu, a trzecia - potrącona też przez kolejny samochód - trafiła w ciężkim stanie do szpitala. Komisarz Paweł Łotocki z policji w Będzinie przekazał w rozmowie z TVN24, że wszystkie trzy potrącone kobiety to cudzoziemki. Jak ustaliła policja, jedna z ofiar śmiertelnych to 46-letnia obywatelka Ukrainy. Z ustaleń policjantów wynika, że kierowca hyundaia był trzeźwy. Komisarz Łotocki wskazywał, że policja ""często ma do czynienia z tego typu zdarzeniami na tej drodze"". Zaznaczył przy tym, że przejście dla pieszych, na którym doszło do potrącenia, jest odpowiednio oznakowane i oświetlone, a ograniczenie prędkości ustalone jest na 70 kilometrów na godzinę. Autor: ads/tr / Źródło: tvn24",Do wypadku doszło w miejscowości Sarnów,
"Wiceszef MSZ: nie mam przekonania, że idziemy na wojnę z Unią","Nikt w Polsce nie lekceważy opinii płynących z instytucji europejskich. Staramy się manifestować swoją gotowość do poszukiwania jakiegoś rozwiązania - zapewniał w ""Kropce nad i"" wiceminister spraw zagranicznych, Konrad Szymański.",Źródło: tvn24,,
Komorowski nie patrzy na licznik,"- Nie byłem świadomy ewentualnego naruszenia przepisów w ruchu drogowym, bo nie mam zwyczaju kontrolowania prędkościomierza - pisze w specjalnym oświadczeniu Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, którego dziennikarze programu ""Teraz My!"" przyłapali na jeździe po Warszawie z prędkością 140 km/h. - Do tej pory wiarygodnym pomiarem był ten policyjny, a nie dziennikarski - broni się marszałek.","Dziennikarze programu ""Teraz My!"", Andrzej Morozowski i Tomasz Sekielski postanowili sprawdzić, czy Marszałek Sejmu przestrzega przepisów drogowych. Udali się więc na przejażdżkę po Warszawie za służbowym samochodem Bronisława Komorowskiego. Komorowski pędził 140 km/h po Warszawie Okolice Sejmu,... czytaj dalej » Dziennikarskie śledztwo wykazało, że przy ograniczeniu prędkości do 60 km/h auto marszałka mknęło 140 km/h i często zmieniało pasy ruchu, nawet na skrzyżowaniu. Zaproszony do ""Teraz My!"" marszałek bronił się, mówiąc, że bardzo spieszył się na opłatkowe spotkanie i że ""nie jest od pilnowania prędkości"". W środę wystosował w tej sprawie specjalne oświadczenie. Marszałek się broni Oświadczenie marszałka Komorowskiego - Nie prowadziłem (w sensie kierowania pojazdem), a byłem pasażerem samochodu Biura Ochrony Rządu - wyjaśnia w piśmie Komorowski. Zaznacza, że nie był świadomy ewentualnego naruszenia przepisów, bo nie ma zwyczaju kontrolowania kierowcy w czasie jazdy ani sprawdzania prędkościomierza. Marszałek usprawiedliwia się też, że ulice, na których miało dojść do przekroczenia prędkości to Trasa Łazienkowska i dwupasmowa wylotowa droga na Pruszków. - To nie umniejsza (...) ewentualnego złamania przepisów, ale ogranicza poczucie grozy z powstałej sytuacji (...) - tłumaczy Komorowski. Pomiar dziennikarski mniej dokładny niż policyjny?""Walcować marszałka! Niech okaże skruchę"" Nie ma znaczenia,... czytaj dalej » Komorowski podkreśla również, że nie jest w stanie zweryfikować podanej przez dziennikarzy informacji o prędkości. - Wiem jednak, że do tej pory wiarygodnym i obiektywnym pomiarem był ten policyjny, a nie dziennikarski - uważa. Przyznaje, że nie może wykluczyć możliwości popełnienia błędów przez kierowcę. Zaznacza jednak, że bierze pełną odpowiedzialność za zaistniałe ewentualne wydarzenia. ""Nie będę krył się za immunitetem"" - Wszystkich, którzy poczuli się zaniepokojeni bądź zbulwersowani przekazanymi informacjami, pragnę zapewnić, że (...) nie zamierzam kryć się w tej sprawie za immunitet poselski. TUTAJ PRZECZYTASZ CAŁE OŚWIADCZENIE MARSZAŁKA","Marszałek nie wiedział, jak szybko pędzi jego limuzyna",
Protestujący zablokowali parlament. Policja rozpędziła ich armatkami i gazem łzawiącym,"Gruzińska policja użyła armatek wodnych i gazu łzawiącego, by rozproszyć demonstrantów blokujących gmach parlamentu w Tbilisi. Jak podają gruzińskie media, w poniedziałek po południu funkcjonariuszom udało się odblokować wszystkie wejścia do budynku. Dziennikarze donoszą o zatrzymaniu 18 uczestników demonstracji.","W niedzielę demonstranci zatarasowali ulice w centrum stolicy, a później rozbili namioty wokół budynku parlamentu i zablokowali trzy służbowe wejścia. Zawiesili łańcuchy z zamkami na bramach i obłożyli wejścia workami z gruzem budowlanym i z piaskiem. Jak podała agencja Interfax, w nocy w namiotach pozostało około 200 protestujących. Z powodu blokady gruziński parlament nie wznowił w poniedziałek rano prac. Do budynku usiłowało dostać się trzech deputowanych, lecz nie zostali przepuszczeni przez demonstrantów. Protestujący przepuszczali jedynie pracowników administracji. Gruzińskie ministerstwo spraw wewnętrznych poinformowało w poniedziałkowym oświadczeniu, że ""zgromadzenie, które rozpoczęło się w niedzielę pod parlamentem, wykroczyło poza ramy prawne"". ""Część zebranych zablokowała wszystkie wejścia do parlamentu. Polityczni przywódcy otwarcie namawiają zwolenników do utrudniania pracy organu ustawodawczego. Pomimo serii ostrzeżeń ze strony MSW swoboda zgromadzeń i wypowiedzi wykroczyły poza prawo"" - ocenił resort. W poniedziałek policja użyła armatek wodnych i gazu łzawiącego, by rozproszyć demonstrantów. Jak podała po południu telewizja Rustawi 2, funkcjonariuszom udało się odblokować jedno z bocznych wejść do budynku. Stacja informowała, że policyjne siły specjalne skoncentrowały się następnie na odblokowaniu głównego wejścia do parlamentu, jednocześnie rozpraszając demonstrantów znajdujących się na alei Rustawelego i likwidując ich namioty. Według gruzińskich mediów kilku protestujących w tłumie straciło przytomność. Później gruzińska telewizja Pierwyj Kanał, powołując się na MSW, przekazała, że ""wszystkie wejścia do parlamentu zostały odblokowane"". ""Jednostki MSW pozostają na al. Rustawelego w celu ochrony bezpieczeństwa publicznego i utrzymania porządku. Policja wzywa wszystkich obywateli do przestrzegania prawa. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych odpowiednio zareaguje na każdy fakt przestępstwa"" - brzmi komunikat resortu. MSW poinformowało, że w czasie poniedziałkowej akcji przed gmachem parlamentu policja zatrzymała 18 osób.  Protestujący domagają się rozpisania przedterminowych wyborów parlamentarnych według nowej ordynacji w systemie proporcjonalnym, a nie - jak dotychczas - mieszanym. Parlament rozpoczął debatę nad zmianami w konstytucji w środę. Niektórzy przedstawiciele partii rządzącej obawiali się jednak, że zmiana ordynacji wyborczej może kosztować ich utratę mandatu, dlatego odmówili udzielenia poparcia tej zmianie. Podczas czwartkowego głosowania za wprowadzeniem wspomnianej zmiany w konstytucji zagłosowało 101 deputowanych. Do jej przegłosowania koniecznych było o 12 głosów więcej. Mer Tbilisi, sekretarz rządzącej partii Gruzińskie Marzenie Kacha Kaładze zapowiedział w poniedziałek na briefingu, że jego ugrupowanie nie zamierza zmieniać obowiązującej w kraju ordynacji wyborczej. Odrzucił tym samym ideę przeprowadzenia w kraju przedterminowych wyborów. Potwierdził, że wybory odbędą się w konstytucyjnym terminie - jesienią 2020 roku. Liderzy opozycji zapowiedzieli, że w związku z tym pikietowanie parlamentu będzie trwało. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP, Interfax, 1tv.ge",,
"Sąd Najwyższy złagodzi kary Chodorkowskiemu i Lebiediewowi? ""Są podstawy""",Istnieją podstawy do złagodzenia wyroku wymierzonego byłemu szefowi koncernu naftowego Jukos Michaiłowi Chodorkowskiemu i jego partnerowi biznesowemu Płatonowowi Lebiediewowi - oświadczył w czwartek prezes Sądu Najwyższego Rosji Wiaczesław Lebiediew.,"- Podstawy do rozpoznania sprawy karnej przez Prezydium Sądu Najwyższego Federacji Rosyjskiej są wystarczające, gdyż pociągają za sobą wymierzenie łagodniejszego wyroku - podkreślił prezes Sądu Najwyższego FR w uzasadnieniu do decyzji o wszczęciu postępowania nadzorczego w sprawie wyroków wydanych w obu procesach Chodorkowskiego i Lebiediewa.O wszczęciu tego postępowania nadzorczego Sąd Najwyższy Rosji poinformował w środę, wyjaśniając, że jest to konsekwencja lipcowego orzeczenia Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Biznesmeni byli sądzeni w dwóch procesach - w 2005 i 2010 roku. W pierwszym sąd skazał ich na 8 lat kolonii karnej za niepłacenie podatków, przywłaszczenie powierzonego mienia i fałszowanie dokumentów. W drugim podwyższył im kary do 13 lat łagru, uznając ich za winnych przywłaszczenia ropy naftowej i wyprania uzyskanych w ten sposób pieniędzy.W grudniu 2012 roku Prezydium Moskiewskiego Sądu Miejskiego skróciło im kary o dwa lata, a w sierpniu 2013 roku Sąd Najwyższy FR złagodził im wyroki jeszcze o dwa miesiące, tj. do 10 lat i 10 miesięcy. Obaj przedsiębiorcy konsekwentnie odpierali wszystkie wysunięte wobec nich zarzuty, uważając je za sfabrykowane i politycznie umotywowane. Obaj odwoływali się też od wyroków, jednak ich apelacje były odrzucane. Obaj ubiegali się także o przedterminowe zwolnienie, argumentując, że odsiedzieli już więcej niż połowę wyroku. Również te wnioski zostały odrzucone.W lipcu Trybunał w Strasburgu orzekł, że pierwszy proces Chodorkowskiego i Lebiediewa choć nie był motywowany politycznie, to jednak był niesprawiedliwy. Trybunał wskazał na szereg uchybień, w tym przy gromadzeniu i studiowaniu przez sąd dowodów rzeczowych i zeznań świadków, a także na naruszenie prywatności podsądnych i złamanie prawa gwarantującego ochronę ich własności.Ta ostatnia uwaga dotyczy nakazania obu skazanym zwrócenia skarbowi państwa sumy podatków niezapłaconych przez Jukos. Chodzi o 17 mld rubli; według obecnego kursu wymiany - 520 mln dolarów. W zeszły piątek, 20 grudnia, prezydent Rosji Władimir Putin nieoczekiwanie ułaskawił Chodorkowskiego, który miał wyjść na wolność w sierpniu przyszłego roku. Lebiediew powinien opuścić kolonię karną w maju 2014 roku.Zdaniem prezesa Sądu Najwyższego FR, w wypadku drugiego procesu Prezydium Moskiewskiego Sądu Miejskiego nie uwzględniło zmian, jakie nastąpiły w kodeksie karnym na korzyść oskarżonych, jak też bezpodstawnie uznał ich za winnych ""oszustwa na szczególnie dużą skalę"".Prezydium Sądu Najwyższego Rosji może uchylić wyroki i skierować sprawy do ponownego rozpatrzenia. Jednak najczęściej gremium to ogranicza się do korygowania błędów popełnionych przez sądy niższych instancji.Dziennik ""Wiedomosti"" przewiduje, że Prezydium Sądu Najwyższego FR uchyli tę część wyroku, która obliguje obu przedsiębiorców do zwrócenia państwu 17 mld rubli. Inne media prognozują, że skróci wymierzone im kary pozbawienia wolności w taki sposób, by także Lebiediew mógł wcześniej wyjść z kolonii karnej. Formalnie postępowanie przed Prezydium Sądu Najwyższego Rosji powinno odbyć się w ciągu dwóch miesięcy. Rzecznik sądu Paweł Odincow oświadczył jednak, że w tym wypadku może to stać się wcześniej.Chodorkowski, który obecnie przebywa w Berlinie, wyraził zadowolenie z decyzji Sądu Najwyższego FR. - Mam nadzieję, że procedury biurokratyczne nie będą trwały długo i że Płaton Lebiediew będzie mógł szybko wyjść na wolność - oświadczył.Choć Chodorkowski został przez Putina ułaskawiony, to jednak ciążący na nim nakaz zwrócenia skarbowi państwa 17 mld rubli, mógłby uniemożliwić mu wyjazd z Rosji, jeśli kiedykolwiek znów tam pojedzie. Na razie zamierza on udać się do Szwajcarii, gdzie mieszka jego żona z trojgiem ich dzieci. Siedzibę ma tam również kilka spółek utworzonych swego czasu przez Jukos.50-letni Chodorkowski, niegdyś najbogatszy Rosjanin, poinformował już, że chce zająć się działalnością społeczną, nie zamierza angażować się w działalność polityczną, ani nie przewiduje powrotu do biznesu.",,
"""Ministrowie powinni zareagować wcześniej, by mleko się nie rozlało""","- Polscy ministrowie interweniują w Brukseli ws. zamrożenia europejskich pieniędzy na polskie drogi dopiero po 40 dniach. To zdecydowanie za późno - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" eurodeputowany Adam Bielan. Jego zdaniem, sprawa ta zaszkodzi polskim negocjatorom podczas przyszłotygodniowego szczytu ws. budżetu UE. Również zdaniem Józefa Oleksego, ""rząd zamilkł w tej sprawie"".",,"Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Adam Bielan i Józef Oleksy",
UFO nad Bałtykiem,"Nad Gdańskiem, Sopotem i wzdłuż plaży między tymi miastami przeleciał w piątek późnym wieczorem Niezidentyfikowany Obiekt Latający - informują internauci na Kontakt TVN24. Świecący spodek okazał się światową premierą projektu amerykańskiego artysty Petera Coffina ""Bez tytułu (UFO)"".","Ufo nad Jelitkowem kieruje się w stronę Sopotu fot: internauta Bartosz UFO było jedną z głównych atrakcji tegorocznego Festiwalu Gwiazd odbywającego się w Gdańsku. Model statku kosmicznego został skonstruowany na terenie Stoczni Gdańskiej. Podwieszony do helikoptera Niezidentyfikowany Obiekt Latający przeleciał od strony Westerplatte w kierunku Sopockiego mola, a następnie zawrócił. Nad Motławą w centrum Gdańska oraz w pobliżu sopockiego molo helikopter obniżył lot, aby widzowie z bliska mogli zobaczyć obiekt. Kolorowy okrąg z kilkuset zamontowanymi światełkami miał 7 metrów średnicy i ważył około 600 kg. Unosił się 150 metrów nad ziemią. Cały pokaz trwał około 25 min. Bada reakcje i relacjeUfo nad Sopockim molem o zachodzie słońca, kilka minut przed 22 fot: internauta Bartosz Uwaga artysty koncentrowała się na reakcjach i wrażeniach widzów na ""UFO"". Peter Coffin udokumentuje odbiór dzieła poprzez fotografów i socjologów, zbierających relacje wśród publiczności podczas pokazu. Instalację Coffina można obejrzeć z bliska w sobotę i w niedzielę w gdańskim kinie ""Neptun"". Coffin planuje zrealizować kolejne edycje tego projektu jeszcze w kilku miejscach na świecie, między innymi w Brasilii, Marfie (Teksas, USA) i na Bermudach. Natomiast dokumentacja fotograficzna z gdańskiej premiery zostanie zaprezentowana na odbywającym się w tym roku we Włoszech biennale Manifesta 7. Peter Coffin urodził się w 1972 r. w Berkeley w Kalifornii. Mieszka i pracuje w Nowym Jorku. Jest autorem instalacji przestrzennych, prac wideo, rzeźb kinetycznych i instalacji dźwiękowych. W swojej twórczości często odwołuje się do tematyki New Age i podświadomości. Projekt ""UFO 2008"" jest pierwszą prezentacją twórczości Coffina w Polsce.",Sprawca całego zamieszania - metalowa konstrukcja pomysłu Petera Coffina podwieszona do śmigłowca,
"Frasyniuk o Janukowyczu: dyktator, który uwierzy w demokrację, jest skończony","Według Władysława Frasyniuka wypuszczenie zagranicznych mediatorów osłabiło wizerunek Janukowycza. - Moment, w którym dyktator na chwilę uwierzy, że może być demokratą, jest jego końcem - powiedział w ""Faktach po Faktach"". Jego ucieczka jest walką o życie, ale zdaniem Frasyniuka, Janukowycz nie może liczyć na pomoc Putina, bo on lubi ludzi takich, jak on - twardych.","Chociaż premier Rosji stwierdził, że życie i zdrowie rosyjskich obywateli na Ukrainie jest zagrożone, według Aleksandra Smolara - który wraz z Władysławem Frasyniukiem był gościem ""Faktów po Faktach"" - Rosja nie może pozwolić sobie na interwencję militarną. Jego zdaniem może jednak wyrządzić wiele zła. Publicysta przypomniał, że w 1991 roku większość Rosjan głosowała za suwerennością Ukrainy. Smolar podkreślił również, że teraz Ukraina ma wielką szansę, ponieważ podział na Wschód i Zachód, który do tej pory był bardzo wyraźny, jest osłabiony, a dawni zwolennicy Janukowycza, zobaczyli w nim złodzieja. - To jest chwila którą trzeba wykorzystać - powiedział Aleksander Smolar. Według publicysty to również czas, w którym Zachód uświadomił sobie, że Ukraina jest strategicznie ważnym krajem. Władysław Frasyniuk zaznaczył natomiast, że Ukraina to wartość dodana do Rosji, a dla Unii Europejskiej - koszt i kłopot. Ostrzegł, że warto patrzeć Putinowi na ręce. Władysław Frasyniuk zauważył również, że wypuszczenie zagranicznych mediatorów osłabiło wizerunek Janukowycza. - Moment, w którym dyktator, który na chwilę uwierzy, że może być demokratą, jest jego końcem - uważa Władysław Frasyniuk. I podkreśla, że uciekając, Janukowycz walczy o swoje życie. - Uświadomił sobie, że w Kijowie, czeka go lincz. Według Frasyniuka Janukowycz nie może liczyć na pomoc Rosji, bo przestał być jakimkolwiek zawodnikiem. - Putin lubi ludzi takich jak on - twardych - skwitował Frasyniuk. Podkreślił również, że w chwili obecnej ludzie Majdanu próbują budować fundamenty demokratycznego państwa. - Jestem pełen podziwu dla tego, co się tam dzieje i życzę Ukrainie, by na ich scenie pojawił się ktoś taki, jak Tadeusz Mazowiecki. Odnotował również zasługi Radosława Sikorskiego. - On zahamował rozlew krwi. Ukraińcy będą to długo i dobrze pamiętać. Według gości ""Faktów po Faktach"" nadzieją dla Ukrainy już nie jest Tymoszenko. - Ludzie nie mogą zapomnieć, że była odpowiedzialna za stracone szanse pomarańczowej rewolucji - stwierdził Aleksander Smolar.","Frasyniuk o Janukowyczu: dyktator, który uwierzy w demokrację, jest skończony",
"W Charkowie konspiruje Forum Euromajdanów. W cerkwi, z dala od oczu władzy","W warunkach konspiracji przed władzami w Charkowie na Ukrainie zaczęło się w sobotę pierwsze krajowe Forum Euromajdanów, czyli trwających od listopada protestów zwolenników integracji europejskiej, którzy żądają ustąpienia dążących do zbliżenia z Rosją władz.","Forum miało rozpocząć się w jednej z charkowskich cerkwi, gdyż organizatorzy długo nie mogli znaleźć miejsca na spotkanie 43 delegacji. Właściciele sal, w których mógłby odbyć się zjazd, odmawiali jego przyjęcia, wskazując, że takie są wytyczne miejskich władz. Kiedy uczestnicy już tam przyjechali, okazało się, że miejsca w świątyni jest za mało. Delegatów przewieziono do innej, większej cerkwi. Lider ukraińskiej opozycji ranny. Jest śledztwo ws. akcji Berkuta Prokuratura w... czytaj dalej » Gdy dziennikarze, którzy przyjechali na forum próbowali dowiedzieć się wcześniej, gdzie się ono odbędzie, organizatorzy odpowiadali: ""Nie możemy wam tego powiedzieć ze względów bezpieczeństwa, zostaniecie tam dowiezieni taksówkami"". Po rejestracji w siedzibie Ukraińskiego Związku Helsińskiego goście forum rzeczywiście zostali przewiezieni taksówkami do cerkwi, przed którą dyżurował młody człowiek, witający przybywających pytaniem: ""Państwo, oczywiście, przyjechali się tu pomodlić?"". Następnie przekazywał krótką instrukcję dotyczącą dalszych działań. - Jest to świątynia, w której trwa teraz zwykłe, codzienne nabożeństwo. Gdy się skończy, odbędzie się w nim modlitwa ekumeniczna, w której wszyscy będziemy uczestniczyć. Władze nie mogą ludziom zabronić modlitwy, więc w razie pytań, co tu robimy, odpowiadamy, że przyjechaliśmy na uroczystość religijną - mówił. ""Senat jest po stronie narodu ukraińskiego"". Amerykanie grożą Kijowowi sankcjami Senat USA przyjął... czytaj dalej » Według organizatorów w przeprowadzeniu spotkania w Charkowie przeszkadzają tzw. tituszkowie - młodzi wysportowani mężczyźni z prowincji, nazywani tak od nazwiska chuligana, który wiosną 2013 roku na oczach milicji pobił dwójkę dziennikarzy. Według powszechnej opinii ludzie ci są sowicie opłacani i działają na zlecenie władz. Grupa ""tituszków"" próbowała w sobotę siłą wedrzeć się do świątyni. Na miejsce przybyły oddziały specjalne milicji Berkut, które zatrzymały część napastników, jednak w okolicach cerkwi nadal widać grupki młodych ludzi w sportowych strojach. Po odjeździe milicjantów świątynia ochraniana jest przez ochotniczą obronę Euromajdanu. Uczestnikom forum po wejściu do cerkwi wręczono świeczki, które polecono trzymać w trakcie spotkania. Podczas zaplanowanego na dwa dni forum jego uczestnicy omówią koordynację swych działań, politykę informacyjną, a także kwestie bezpieczeństwa protestów. Na Ukrainie od 21 listopada trwają demonstracje zwolenników integracji europejskiej, które następnie, po kilkukrotnych brutalnych atakach milicji przerodziły się w manifestacje przeciwko władzom. Protestujący domagają się rozpisania przedterminowych wyborów parlamentarnych i prezydenckich. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Senackie komisje za zmianami w wyborach do Parlamentu Europejskiego,"Senackie komisje zarekomendowały w poniedziałek senatorom przyjęcie bez poprawek noweli Kodeksu wyborczego. Wprowadza zasadę, że w okręgu wyborczym wybiera się co najmniej trzech europosłów.","Na poniedziałkowym posiedzeniu komisji: Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, Samorządu Terytorialnego i Administracji Państwowej oraz Ustawodawcza, o zarekomendowanie Senatowi przyjęcia nowelizacji bez poprawek wnioskował senator Marek Martynowski (PiS). Wcześniej poparcia większości komisji nie uzyskał wniosek senatora Piotra Florka (PO) o zarekomendowanie odrzucenia noweli. Na wstępie podczas obrad komisji przedstawiono opinię Biura Legislacyjnego Kancelarii Senatu, które zaproponowało poprawkę sprowadzającą się do zastąpienia 13 okręgów wyborczych w wyborach do europarlamentu - trzema. - Efektywny próg wyborczy dla trzech okręgów wynosiłby przy 51 mandatach - 4,2 proc. Utworzenie czterech okręgów oznaczałoby, że efektywny próg wyborczy byłby już wyższy - 5,6 proc., ale ze względu na uśredniające znaczenie efektywnego progu wyborczego, mieściłoby się to jeszcze w europejskiej normie - podkreślono w piśmie.

Poprawkę do noweli zgłosił także senator Marek Borowski, który zaproponował, by podzielić kraj na cztery okręgi wyborcze. Podczas debaty senator Krzysztof Mróz (PiS) stwierdził, że nowelizacja upraszcza ordynację do PE. - Ta ordynacja jest bardziej czytelna dla wyborców, dlatego że w każdych wyborach, za wyjątkiem wyborów do Parlamentu Europejskiego, wyborca wie, ile mandatów z danego okręgu się wybiera - zaznaczył.

Jak dodał, ordynacja do PE ""to jedyna ordynacja wyborcza, w której ludzie nie wiedzieli, ile z danego okręgu wyborczego będzie mandatów"". Senator PiS podkreślił też, że w wyniku rozwiązań zawartych w nowelizacji na przykład na Lubelszczyźnie zwiększy się liczba mandatów do PE z 2 do 3. - Więc zachowujemy większą proporcjonalność i nie ma czegoś takiego, jakby takiej niezdrowej rywalizacji o mandat wyborczy między poszczególnymi listami - mówił Mróz. W jego ocenie, ""ta nowelizacja upraszcza rzeczywistość"", ale zarazem ""oczywiście daje szansę temu, kto będzie lepszy, kto większą ilość Polaków do swoich racji przekona"". Senator Piotr Zientarski (PO) oświadczył, że senatorowie Platformy są przeciw tej noweli ponieważ, ""uważają, że okręg jakim jest Polska powoduje to, że nie marnują się głosy, że one po prostu przechodzą i nie eliminuje się z góry głosów, które w sumie mogą być bardzo znaczące i nie odzwierciedlają preferencji społecznych"". W wyborach do Parlamentu Europejskiego jest 13 okręgów - jeden okręg obejmuje obszar jednego lub więcej województw albo część województwa. Obecnie nie ma określonej liczby europosłów wybieranych w konkretnym okręgu.

Głosowanie w wyborach do PE odbywa się według systemu proporcjonalnego, w którym głosy oddane na poszczególne listy przeliczane są na mandaty metodą d’Hondta w skali całego kraju. Dopiero po ustaleniu liczby mandatów przypadających poszczególnym komitetom rozdziela się je pomiędzy poszczególne listy kandydatów, zaś mandaty uzyskują kandydaci, którzy na danej liście otrzymali największą liczbę głosów. Nowelizacja Kodeksu wyborczego zawiera przepisy na mocy, których określana ma być liczba europosłów wybieranych w poszczególnych okręgach oraz wprowadza zasadę, że w okręgu wyborczym wybiera się co najmniej trzech europosłów.

Liczba posłów do PE wybieranych w poszczególnych okręgach wyborczych ma być ustalana według jednolitej normy przedstawicielstwa, obliczonej przez podzielenie liczby mieszkańców kraju przez ogólną liczbę posłów do Parlamentu Europejskiego wybieranych w kraju, a następnie odrębnie dla każdego okręgu liczbę mieszkańców danego okręgu dzieli się przez otrzymany iloraz będący jednolitą normą przedstawicielstwa. Zgodnie z nowelą całkowita liczba kandydatów na posłów do PE zgłaszanych na liście nie może być mniejsza niż całkowita liczba posłów do PE i większa niż liczba posłów do PE wybieranych w danym okręgu powiększona o dwóch kandydatów. Obecnie liczba kandydatów na posłów do PE zgłaszanych na liście nie może być mniejsza niż pięć i większa niż dziesięć. W okręgu trzymandatowym maksymalna liczba będzie wynosiła pięciu kandydatów, a minimalna trzech, natomiast w okręgu sześciomandatowym minimalna liczba kandydatów będzie wynosiła sześć, a maksymalna osiem.

Nowela zakłada, że wiceminister spraw zagranicznych ds. UE będzie miał obowiązek przekazania PKW informacji o liczbie posłów do PE wybieranych w Polsce. Na PKW nakłada ona zaś obowiązek określenia w drodze uchwały liczby posłów wybieranych w danych okręgach i przekazania tej uchwały prezydentowi, który w oparciu o te informacje będzie podawać w rozporządzeniu liczbę mandatów w danych okręgach.

Jeśli w danym okręgu zgłoszonych zostanie trzech kandydatów, musi znaleźć się wśród nich jedna kobieta i jeden mężczyzna, zgodnie z obowiązującym 35-procentowym parytetem wyborczym.

W myśl znowelizowanych przepisów podpisana lista osób popierających zgłoszenie listy wyborczej będzie udostępniana także PKW, a nie jak obecnie tylko w przypadku procedury odwoławczej, sądom i prokuraturze. Zgodnie z nowelą odwołanie m.in. w sprawie rejestracji list wyborczych lub wyników wyborów będzie musiało zostać złożone w terminie dwóch dni od podania informacji do wiadomości publicznej, a nie jak obecnie pięciu dni od doręczenia informacji.

Nowe przepisy mają wejść w życie w terminie 14 dni od daty ogłoszenia ustawy. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"""Bezprawnie postawili obalony pomnik księdza Jankowskiego"". Sprawa trafi do nadzoru budowlanego","W sobotę rano z udziałem kilkudziesięciu stoczniowców Stoczni Gdańskiej postawiono na nowo na cokół pomnik księdza prałata Henryka Jankowskiego - poinformował wiceprzewodniczący zakładowej Solidarności, pomorski radny PiS, Karol Guzikiewicz. Zdaniem władz miasta bezprawnie.","Guzikiewicz dodał, że ponowny montaż rzeźby przedstawiającej kapłana trwał około godziny. ""Teraz trwa sprzątanie i usuwanie napisów z cokołu pomnika"" - wyjaśnił. Guzikiewicz przyznał, że postawienie pomnika odbyło się bez zgody Urzędu Miejskiego. - Solidarność bierze za to odpowiedzialność - podkreślił radny PiS. Jak dodał, na miejscu była obecna policja, która wylegitymowała osoby biorące udział w montażu pomnika. Skomentował to Piotr Borawski, wiceprezydent Gdańska. Na Twitterze napisał: ""Ze złamaniem prawa oraz miejskiej własności, komitet społeczny w asyście Solidarności i przy biernej postawie policji od wczesnego ranka montuje figurę pomnika ks. Jankowskiego"".  - Statua księdza Henryka Jankowskiego została postawiona bez odpowiedniego zgłoszenia, a społeczny komitet budowy pomnika nie zastosował się do obowiązujących przepisów – ostrzegła z kolei przewodnicząca Rady Miasta Gdańska Agnieszka Owczarczak z Koalicji Obywatelskiej. Jej zdaniem cała odpowiedzialność za bezpieczny montaż monumentu jest teraz po stronie komitetu. Owczarczak przypomniała także, że na najbliższej radzie, 7 marca, zaplanowano głosowania na temat przyszłości zarówno samego pomnika, jak i nazwy placu (obecnie nosi imię księdza Jankowskiego) oraz honorowego obywatelstwa prałata. Rada prawdopodobnie przegłosuje wówczas dokument, w którym opowie się za usunięciem pomnika (większość radnych jest takiego zdania). Przewodnicząca rady wydała również oświadczenie wraz z Aleksandrą Dulkiewicz, pełniącą obowiązki prezydenta miasta. ""Ponowne posadowienie pomnika ks. Henryka Jankowskiego przez Społeczny Komitet Budowy Pomnika jest niezgodne z prawem. W wymiarze symbolicznym napawa smutkiem i utrudnia dialog"" - czytamy w nim. ""Traktujemy ten akt jako świadome działanie wbrew prawu budowlanemu, w związku z czym zwrócimy się do Powiatowego Inspektora Nadzoru Budowlanego o wszczęcie postępowania w tej sprawie"" - informują. - W poniedziałek Urząd Miejski w Gdańsku rozpocznie procedurę administracyjną w sprawie pomnika zgodnie z pismem, jakie skierowane zostało w piątek do społecznego komitetu budowy pomnika – poinformowała w sobotę  rzecznik prasowy prezydenta Gdańska Magdalena Skorupka-Kaczmarek. Pierwotnie pomnik miał być ustawiony ponownie w piątek, ale przedstawiciele społecznego komitetu jego budowy zrezygnowali z jego montażu. Zastępca przewodniczącego Zarządu Regionu Gdańskiego NSZZ ""Solidarność"" Roman Kuzimski powiedział dziennikarzom, że przyczyną, dla której zrezygnowano w piątek z ponownego montażu pomnika, była ""bariera urzędnicza"". - Urząd miejski nie wyraził zgody, twierdząc, że powinniśmy mieć zgodę. To jest dla nas zupełnie niezrozumiałe. Nie potrzebujemy takiej zgody, bo my nie stawiamy nowego pomnika, on był tylko w renowacji. Wystarczyło tylko go przejrzeć, zobaczyć, jakie są uszkodzenia, oszacować straty i postawić go z powrotem – tłumaczył działacz ""S"". Ciężarówka z zakładu kamieniarskiego z odlaną z brązu figurą ks. Jankowskiego przyjechała w piątek w okolice skweru, gdzie z pomnika kapłana pozostał kamienny cokół. - Miasto jest w sporze prawnym z nami, będziemy to sobie wyjaśniać. Nie chcemy robić tu awantury, panowie policjanci mówią, że jak nie ma zgody, to nie wpuszczą tu nikogo, więc ja uznałem, że czas wycofać samochód z pomnikiem – wyjaśniał Kuzimski. Gdański magistrat poinformował w piątek, że ponowny montaż pomnika ks. Henryka Jankowskiego wymaga wcześniejszego zgłoszenia i zgody miejskiego Wydziału Urbanistyki i Architektury. - Zgłoszenia, o którym mowa, należy dokonać przed terminem zamierzonego rozpoczęcia prac budowlanych. Organ administracji architektoniczno-budowlanej w terminie 21 dni od doręczenia zgłoszenia może w drodze decyzji wnieść sprzeciw. Do wykonania robót budowlanych można przystąpić, jeżeli organ administracji architektoniczno-budowlanej nie wniósł sprzeciwu w tym terminie – napisano w piśmie, które przekazano przedstawicielom społecznego komitetu. Zanim odstąpiono od ponownego montażu rzeźby, w piątek przez kilkadziesiąt minut wokół cokołu trwały kłótnie, a chwilami przepychanki, między zwolennikami ks. Jankowskiego a kilkuosobową grupą manifestujących domagających się walki z pedofilią w Kościele katolickim. Na miejscu było kilkunastu policjantów. Demonstrujący mieli transparenty z napisami: ""22.02.2019. Papież przeprasza, Solidarność stawia pedofilowi pomnik"" i ""Wierzymy ofiarom"". ""Dość antypolskich prowokacji, bojówki Sorosa, nie macie żadnej moralności, walczycie z Bogiem żywym"" - wykrzykiwano do osób, które sprzeciwiają się obecności pomnika ks. Jankowskiego w Gdańsku. Kuzimski zapowiedział, że pomnik wróci na swoje miejsce w innym terminie. - Nie będę mówił o konkretnej dacie, bo nie chcę tu inspirować tych ludzi, którzy zioną nienawiścią. Zrobimy to w spokoju, postawimy w odpowiednim momencie. Nie ma sensu robić tu takich jatek - dodał wiceszef gdańskiej ""S"". - Ja tu przychodzę pod ten pomnik, żeby walczyć o prawdę. Nie można szkalować osoby, której nigdy w życiu nie udowodniono i nie postawiono żadnych zarzutów o czyny haniebne, jakimi jest pedofilia - podkreślał Kuzimski. Dodał, że jest przeciwny innej lokalizacji pomnika.  - To jest godne miejsce, nie widzę powodów, dla którego należy przesunąć go w inne miejsce - ocenił. Pomnik wrócił na swoje miejsce w sobotę po godzinie 7. Członkowie komitetu nie wykluczają, że będzie teraz pilnowany przez społeczną straż. Być może jednak nie zostanie tam długo. Na marcowej sesji gdańscy radni mają bowiem głosować nad pozbawieniem księdza Jankowskiego honorowego obywatelstwa i nad zmianą patrona skweru, na którym stoi pomnik. Z samym pomnikiem sprawa jest trudniejsza, gdyż należy nie do miasta. W nocy ze środy na czwartek trzech aktywistów przewróciło pomnik ks. Jankowskiego stojący niedaleko kościoła św. Brygidy w Gdańsku. Mężczyźni zostali zatrzymani przez policję i w piątek byli przesłuchiwani przez prokuraturę. Usłyszeli zarzuty znieważenia pomnika i zniszczenia mienia. Nie przyznali się do popełnienia zarzuconych im czynów. Prokuratura zastosowała wobec nich poręczenia majątkowe. Rzecznik prasowa Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk poinformowała, że zarzuty dotyczyły ""popełnienia wspólnie i w porozumieniu"" przestępstwa znieważenia pomnika upamiętniającego ks. Henryka Jankowskiego i zniszczenia mienia poprzez uszkodzenie monumentu. Rzecznik wyjaśniła, że prokurator uznał, iż podejrzani, popełniając przestępstwo, dopuścili się czynu chuligańskiego, czyli czynu popełnionego publicznie, ""z błahego powodu, lekceważąc porządek prawny"". - Nie można swoich emocji czy swoich ocen realizować w sposób taki, który by naruszał porządek prawny, dlatego - w ocenie prokuratora - ten czyn miał charakter chuligański – zaznaczyła Wawryniuk. Za znieważenie pomnika grozi kara ograniczenia wolności lub grzywna, natomiast zniszczenie mienia zagrożone jest karą do 5 lat więzienia. Wawryniuk powiedziała, że pytani o motywacje działań wszyscy odsyłali do oświadczenia, które wcześniej przekazali mediom. Rzecznik poinformowała, że prowadząca sprawę Prokuratura Rejonowa Gdańsk Śródmieście zdecydowała o środkach zapobiegawczych dla mężczyzn w postaci dozoru policyjnego oraz poręczeń majątkowych w wysokości 20 tys. zł. Od tych decyzji mężczyźni mogą się odwołać. Dodała, że wstępne ustalenia mówią, iż naprawa wyrządzonych szkód może pochłonąć 25 tys. zł. Pytana o powód, dla którego zarzuty stawiane były dzień po zdarzeniu (mężczyźni spędzili noc w policyjnej izbie zatrzymań), Wawryniuk wyjaśniła, że przed postawieniem zarzutów prokuratura musiała wykonać wiele czynności: przesłuchać świadków, zapoznać się z nagraniami pokazującymi przebieg zdarzenia, a także ustalić, kto jest właścicielem pomnika i jakie straty wyrządzono. Wawryniuk powiedziała, że ""kwestia dotycząca prawa własności pomnika nie jest do końca jasna"". Na nagraniu widać, jak mężczyźni założyli najpierw na szyję figury pętlę, podważyli cokół i ciągnęli, aż pomnik upadł na przygotowane wcześniej opony samochodowe. Miały zapobiec zniszczeniu postumentu, bo, jak zadeklarowali aktywiści, ich ""celem jest rozbicie fałszywego i ohydnego mitu Henryka Jankowskiego, nie zaś – materii jego pomnika"". Na leżącym pomniku, który oddzielił się od cokołu, ale nie rozpadł, ułożyli strój ministranta i dziecięcą bieliznę. Miał to być symbol cierpienia molestowanych - według obalających pomnik - przez prałata dzieci. W kilkustronicowym manifeście przekazanym portalowi oko.press trzech mężczyzn napisało, że podjęli działanie, którego celem jest ""symboliczne strącenie ze wspólnotowego piedestału fałszywej pamięci i czci osoby Henryka Jankowskiego"". Portal podał dane osobowe autorów manifestu i sprawców przewrócenia pomnika. Aktywiści wyjaśnili w tekście, że ""w tym prostym fizycznym akcie (obalenie pomnika - red.) wyraża się nasza kulturowa i obywatelska niezgoda na obecność w przestrzeni publicznej zła uosobionego, pogardy dla drugiego człowieka i jego uprzedmiotowienia, gwałtu na jego wolności i prywatności, terroru psychologicznego, braku szacunku dla bólu i gniewu ofiar, wreszcie też – mowy nienawiści, jak również – bałwochwalczego kultu osób będących, jak Henryk Jankowski, nosicielami tych postaw oraz sprawcami podobnych czynów i zachowań"". Z kolei w nocy z czwartku na piątek ktoś wymalował sprayem na cokole pomnika kapłana czerwoną farbą napisy: ""Bądź za ofiarami"", ""Zło"" i ""Pedofil"". Policja szuka sprawcy tego czynu. W grudniu 2018 r. w ""Dużym Formacie"", magazynie ""Gazety Wyborczej"", opublikowano reportaż ""Sekret Świętej Brygidy. Dlaczego Kościół przez lata pozwalał księdzu Jankowskiemu wykorzystywać dzieci?"", w którym kapelan Solidarności, wieloletni proboszcz parafii św. Brygidy w Gdańsku Henryk Jankowski został oskarżany m.in. o seksualną przemoc wobec nieletnich. Autor: eŁKa/gp//kwoj / Źródło: PAP/TVN24",Przewodnicząca Rady Miasta o postawieniu obalonego pomnika,
"Pompeo odpowiada Teheranowi: 
Iran ""nie kontroluje cieśniny Ormuz""","Iran nie kontroluje cieśniny Ormuz - napisał na Twitterze sekretarz stanu USA Mike Pompeo kilka godzin po oświadczeniu dowódcy marynarki wojennej Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej kontradmirała Alireza Tangsiriego o tym, że jego kraj sprawuje kontrolę nad Zatoką Perską i cieśniną Ormuz.","""Islamska Republika Iranu nie kontroluje Cieśniny Ormuz. Cieśnina jest międzynarodową drogą wodną. Stany Zjednoczone będą nadal współpracować ze swymi partnerami, aby zapewnić swobodę żeglugi i swobodny przepływ towarów na międzynarodowych drogach wodnych"" - napisał Pompeo na Twitterze w poniedziałek w nocy czasu waszyngtońskiego.  Przedstawiciele władz Iranu grozili w przeszłości zablokowaniem cieśniny Ormuz - ważnego szlaku morskiego, którym transportowana jest ropa naftowa - w reakcji na wrogie działania Stanów Zjednoczonych. 

Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton ostrzegał w tym miesiącu, że zablokowanie cieśniny Ormuz byłoby ""największym błędem"" Teheranu. Takie groźby strony irańskiej uznał jednak za ""blef"".

Na początku sierpnia prezydent Iranu Hasan Rowhani zagroził zakłóceniem dostaw ropy z państw Zatoki Perskiej przez cieśninę Ormuz, jeśli USA będą próbowały ograniczać irański eksport tego surowca. Przez Ormuz, łączący Zatokę Perską z Morzem Arabskim, przepływa 20 proc. światowej ropy.

Zablokowaniem cieśniny Teheran groził już wielokrotnie, ostrzegając, że jeśli Iran nie będzie mógł sprzedawać swojej ropy z powodu presji USA, żaden inny kraj regionu też nie będzie mógł tego robić. Na początku lipca, w reakcji na te groźby, rzecznik Centralnego Dowództwa USA zapewnił, że marynarka wojenna Stanów Zjednoczonych jest gotowa zagwarantować wolność żeglugi i swobodny transport towarów. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",Cieśnina Ormuz ma duże znaczenie dla przesyłu ropy,
Telemaraton: Janukowycz jak Putin,"Wiktor Janukowycz najwyraźniej pozazdrościł premierowi Putinowi, więc zorganizował telemaraton poświęcony pierwszej rocznicy pełnienia przez siebie urzędu prezydenta. Wzorem Rosjan Ukraińcy mogli zadawać pytania, ale kwestii politycznych prawie nie podejmowano.","Podsumowując rok swej prezydentury Janukowycz mówił, że jego rządy przyniosły państwu stabilizację. Po krótkim przemówieniu przyszedł czas na pytania obywateli. Przez ostatni tydzień mogli oni zadawać je przez internet, a w piątek - za pośrednictwem łączy telewizyjnych z różnych miast Ukrainy. ""Zostali odcięci od żłoba i chcą wrócić"" Tradycyjnie, jak... czytaj dalej »O gospodarce, bez polityki Większość pytań, zadawanych przez obywateli, dotyczyła spraw socjalnych i podwyżek cen. Ukraińcy chcieli dowiedzieć się od prezydenta, co czeka ich w wyniku zapowiadanej przez władze reformy emerytalne i czy państwo zwiększy pomoc wypłacaną przy narodzinach dziecka. Interesował ich także los ukraińskich kopalń, oraz zanieczyszczenie środowiska. Na tym tle wyróżniali się mieszkańcy Lwowa, którzy pytali szefa państwa o jego stosunek do Wielkiego Głodu i Stalina, któremu na wschodniej Ukrainie ""stawiane są pomniki"", oraz o jego stanowisko wobec działaczy nacjonalistycznych, takich jak Stepan Bandera i Roman Szuchewycz, czczonych na zachodzie kraju jako bohaterowie narodowi. Wypowiadając się w sprawie Wielkiego Głodu z lat 1932-33 prezydent powtórzył, iż była to nie tylko tragedia Ukraińców, lecz wielu narodów ówczesnego ZSRR. Mówiąc o Banderze i Szuchewyczu Janukowycz powiedział, iż każdy obywatel jego kraju ma prawo szanować takich bohaterów, jakich chce. Dziennikarze o wolności słowa Pytania o wolność słowa i przyczyny spadku notowań Ukrainy w rankingach przestrzegania demokracji zadawali prezydentowi obecni w studiu dziennikarze. Ciekawił ich także los polityków ukraińskiej opozycji, przeciwko którym toczone są obecnie śledztwa. - Prezydent nie ma takich kompetencji, by otwierać, czy zamykać śledztwa. To zadanie organów śledczych, a ja chciałbym jedynie, by te sprawy jak najszybciej trafiły do sądów - powiedział Janukowycz. 35 tys. pytań Przed piątkowym telemaratonem prezydenta przez internet przesłano mu aż 35 tysięcy pytań. - 90 procent z nich dotyczyło sfery socjalnej - poinformował Ołeksandr Martynenko, szef agencji Interfax-Ukraina, za pośrednictwem której można było zwrócić się do Janukowycza. Jego administracja zadeklarowała, że prezydent odpowie także na te pytania, na które nie zdążył odpowiedzieć podczas wystąpienia telewizyjnego. - Wszyscy, którzy przesłali prezydentowi swe pytania, uzyskają na nie odpowiedzi - zapewniła administracja prezydencka. Telemost - rosyjski sposób na komunikowanie się z obywatelami Władimir Putin ostatni ""teledialog z obywatelami"" zorganizował 16 grudnia ubiegłego roku. Premier, na pytania rodaków, odpowiadał w ten sposób po raz dziewiąty, w tym po raz trzeci jako premier. Głównymi tematami były: gospodarka i służby specjalne.",,
Rokita wygrał proces z Kornatowskim,"Były poseł PO Jan Rokita nie musi płacić 100 tys. zł zadośćuczynienia byłemu szefowi policji w rządzie PiS Konradowi Kornatowskiemu za powtarzanie, że jako prokurator w PRL miał on tuszować ówczesną zbrodnię - orzekł sąd.","W poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie nieprawomocnie oddalił pozew Kornatowskiego, który żądał, by sąd nakazał Rokicie zapłatę 100 tys. zł zadośćuczynienia za naruszenie jego dóbr osobistych. Sąd uznał, że taki nakaz byłby uznaniem ""zemsty funkcjonariusza z PRL, który obiektywnie realizował cele niedemokratyczne"".

Powód ma też zapłacić pozwanemu 3,6 tys. zł kosztów procesu. Na ogłoszeniu wyroku - od którego przysługuje apelacja - nie stawił się nikt ani ze strony powodowej, ani pozwanej. Przyczyną procesu było powtórzenie w 2013 r. przez Rokitę słynnych słów z 2007 r., że Kornatowski jako prokurator w PRL miał fabrykować dowody, które miałyby świadczyć, że milicja nie odpowiada za śmierć opozycjonisty Tadeusza Wądołowskiego, zmarłego w 1986 r. w komisariacie kolejowym MO w Gdyni.

Jako podstawę pozwu b. szef policji wskazał prawomocny wyrok, w którym sąd uznał naruszenie jego dóbr osobistych przez Rokitę wypowiedzią z 2007 r. Kilka lat temu Kornatowski wygrał proces z Rokitą, który wciąż go nie przeprosił - jak nakazał sąd. Kornatowski walczy o tzw. zastępcze opublikowanie przeprosin w mediach i obciążenie Rokity ich kosztem. Odmówiono ""zastępczych przeprosin"" w Radiu Zet, jedne takie przeprosiny ukazały się w TOK FM, a inna sprawa wciąż się toczy.

Kornatowski (obecnie adwokat) podkreślał, że w 2013 r. Rokita powtórzył te same zniesławiające kwestie, które były przedmiotem tamtego procesu. Pozwany wnosił o oddalenie pozwu. - Nie mogę przeprosić powoda, bo musiałbym się wyrzec swej tożsamości i zostać dla samego siebie skończoną łachudrą - mówił Rokita sądowi. Jego zdaniem bezsporne jest, iż nie wyjaśniono śmierci Wądołowskiego, a Kornatowski jako prokurator założył niewinność milicjantów i ""działał niegodziwie"". Dodał, że opisano to w raporcie sejmowej komisji nadzwyczajnej ds. zbrodni SB i MO, której Rokita przewodniczył w 1991 r Sąd uznał, że nie każde naruszenie dóbr osobistych uzasadnia przyznanie zadośćuczynienia. Zależy to m.in. od rodzaju naruszenia, nasilenia jego skutków, stopnia winy naruszającego dobra, celu jego wypowiedzi oraz tego, czy odniósł on z tego tytułu jakieś korzyści materialne.

W tym kontekście sąd uznał, że zadośćuczynienie nie należy się. Sędzia Bożena Chłopecka, uzasadniając wyrok, mówiła, że pozwany nie chciał osiągnąć żadnej korzyści materialnej, a działał z pobudek ""aksjologicznych"".

Sędzia podkreśliła, że w prokuraturze PRL powód szybko awansował, co oznacza ""uległość, a co najmniej akceptację reguł, które dziś uznaje się za antydemokratyczne"". Dlatego negatywna ocena powoda przez pozwanego wydaje się zrozumiała - uznała sędzia. - Nie popełniłem żadnego przestępstwa ani wykroczenia dyscyplinarnego podczas oględzin miejsca śmierci Wądołowskiego - mówił wcześniej sądowi Kornatowski. Podkreślał, że zajmując się sprawą jako tzw. prokurator dyżurny, zarządził sekcję zwłok Wądołowskiego. - Gdybym chciał coś ukryć, zarządziłbym pochówek - dodał. Według niego Wądołowski nie był opozycjonistą. Podkreślił, że to nie on umorzył postępowanie w sprawie jego śmierci.

Rokita mówił sądowi, że najważniejsze było dla niego to, że dystansujący się od PRL rząd PiS powołał na wysokie funkcje kogoś takiego jak Kornatowski. - Na gruncie prawa podejmuję kroki, by podważyć decyzję sadu; jego wykonanie oznaczałoby moją całkowitą ruinę materialną - odparł Rokita na pytanie adwokata Kornatowskiego, czemu nie wykonuje prawomocnego wyroku.

W 2010 r. Sąd Najwyższy potwierdził wyroki sądów dwu instancji, że Rokita ma przeprosić Kornatowskiego za słowa z 2007 r. SN oddalił kasację Rokity, uznając że wyszedł on poza ustalenia swej komisji i przedstawiał opinie, na których poparcie ""nie ma żadnego dowodu"". Wcześniej dwa sądy uznały, że nie było podstaw do takich wypowiedzi Rokity. Sądy podkreślały, że ustalono, iż śmierć Wądołowskiego nie była skutkiem działań milicji, a kolejne postępowania umarzano; uczynił to także i pion śledczy IPN - uznając, że przyczyna zgonu była naturalna. Autor: db/ja / Źródło: PAP",,
"""Macierewicz speców od katastrof lotniczych przesunął na gospodarkę"". Sobota konwencji wyborczych","Sobota pod znakiem konwencji wyborczych. W Poznaniu przedwyborczo spotkała się Platforma Obywatelska, której konwencja programowa rozpoczęła się po 13. Wcześniej w Warszawie odbyła się konwencja programowa Prawa i Sprawiedliwości. Wystąpił na niej Jarosław Kaczyński i Beata Szydło, która zaprezentowała pakiet projektów ustaw, z którymi partia pójdzie do wyborów. Także w Warszawie odbyła się konwencja PSL, którą otworzył Janusz Piechociński.","Były minister finansów Jacek Rostowski będzie dziś gościem ""Faktów po Faktach"" o godzinie 19.20  w TVN24. Przewodniczący klubu PO i szef partii w Wielkopolsce Rafał Grupiński zapewnia na antenie TVN24, że PO patrzy odpowiedzialnie na budżet i na możliwości finansowe państwa, dlatego wcześniej nie proponowała tych zmian, o których mówiono dzisiaj na konwencji w Poznaniu.  Wystąpienie Zdanowskiej jest ostatnim podczas sobotniej konwencji PO. Zdanowska mówi m.in. o programie rewitalizacji miast. W ramach funduszy europejskich na lata 2014-2020 PO zarezerwowała 25 mld złotych na ten cel. Zapowiada, że znajdą się też pieniądze dla samorządowców na budowę mieszkań komunalnych. PO planuje też włączyć do programu budowy dróg lokalnych infrastrukturę rowerową. Zapowiada, że w ciągu pięciu lat powstanie kilka tysięcy dróg rowerowych.  W Poznaniu przemawia prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. - Ja nie jestem członkiem Platformy Obywatelskiej, ani żadnej innej partii -  tak były prezydent Bronisław Komorowski tłumaczył swoją nieobecność na konwencji wyborczej PO. Siemoniak: Pokolenia Polaków marzyły o własnym państwie - mamy je, brońmy go, budujmy je. Wygrajmy dla Polski.  - Dzięki naszej energii, kreatywności, dumie ze wspaniałej historii jesteśmy pewni, że w tej Europie Polska i Polacy będą odgrywać decydującą rolę - mówi Siemoniak. Jak wskazuje poczucie bezpieczeństwa, to także dobre relacje z sąsiadami. - Zawsze mamy wyciągniętą rękę do zgody i współpracy z innymi państwami. Nigdy jednak nie zaakceptujemy agresji w stosunkach międzynarodowych - podkreśla. Dodaje, że PO w swym programie wskazuje, jak zapewnić zewnętrzne bezpieczeństwo dla Polski. - To siła własna i siła Sojuszu Północnoatlantyckiego - zaznacza. - Będziemy kontynuować specjalne relacje wojskowe ze Stanami Zjednoczonymi. Mamy tysiące ćwiczących amerykańskich żołnierzy w Polsce, uzgodniliśmy stworzenie w Polsce baz ciężkiego sprzętu armii USA, startuje budowa amerykańskiej tarczy antyrakietowej koło Słupska. Jesteśmy przekonani, że nie ma bezpieczeństwa Polski i Europy bez Stanów Zjednoczonych, bez silnych więzi transatlantyckich - podkreślał. Dodaje, że ""polski żołnierz zasługuje na najwyższy szacunek, a Wojsko Polskie nie jest w ruinie"". - Ma uznanie sojuszników i wsparcie obywateli - przekonuje. Tomasz Siemoniak mówi: mamy potencjał i ludzi, by kierować Europę w dobrym kierunku. Polskę stać na bycie kluczowym państwem UE.   Pojawiają się pierwsze komentarze PiS dot. konwencji PO. - PO rządzi od ośmiu lat i teraz ja olśniło i ma pomysły.  Zero wiarygodności. Przez te osiem lat mogli zrobić wszystko. Po  25 października my naprawimy, jeżeli naród tak zdecyduje to, co oni popsuli - mówi szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Po Lewandowskim głos zabiera minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak.  - Zakładamy sobie dobrowolne wędzidło w postaci reguły podatkowej. W tym kryje się szacunek dla podatnika i świadomość, że kraj, który nierozważnie gospodarzy, traci suwerenność, bo zależy w swoich decyzjach, ktoś mu dyktuje warunki udzielonej pomocy - mówi Lewandowski. - Jeżeli ja widzę konkurencyjne z nami programy, które na mnie robią wrażenie, jakby z ukrycia Antoni Macierewicz swoich speców od katastrof lotniczych przesunął na odcinek gospodarki, żeby tam się sprawdzili, to przypominam sobie ministra skarbu Ignacego Matuszewskiego. On mawiał, że ""prymitywizm poglądów gospodarczych wydaje się najgroźniejszą przeszkodą rozwoju kraju"". To jest niestety aktualne - dodaje. Lewandowski: nasz program układany jest w sojuszu ze zdrowiem finansów publicznych Lewandowski: po uporządkowaniu rynku pracy koszt planowanych zmian nie przekroczy 10 mld zł. Kolejne komentarze po wystąpieniu Kopacz:  Lewandowski: Polacy muszą więcej oszczędzać długoterminowo Lewandowski przekonuje, że prosty podatek, uporządkowany rynek pracy, to droga do sukcesu gospodarczego Polski. Tymczasem Janusz Lewandowski na konwencji PO podkreśla, że godna praca i płaca, to podstawa. Stąd pomysł m.in. na program ""Grant na start"", czyli wsparcie w wysokości do 4 tys. zł rocznie dla osób zatrudnionych na etacie lub umowie cywilnoprawnej. Beata Szydło podziękowała zaś wszystkim, którzy wzięli udział w konwencji PiS w Warszawie:   Politycy PO już chwalą wystąpienie swojej szefowej:   Lewandowski: Polska wnosi ponury wkład w dzieje europejskiego populizmu Po kopacz na scenę wchodzi Janusz Lewandowski, o którym wcześniej szefowa Platformy mówiła, że jest jednym z największych ""skner"".   Ewa Kopacz zapewnia, że dotrzyma słowa i kończy swoje sobotnie wystąpienie na konwencji PO w Poznaniu.  Kopacz: nie ma pomysłu na Polskę bez chrześcijaństwa, ale wierzymy w przyjazny rozdział Kościoła od państwa. Kopacz : jestem wdzięczna za głos polskiego Kościoła ws. uchodźców. Kopacz mówi o problemie imigrantów. - Nikt niczego nam nie dyktuje ws. imigrantów - zapewnia. - Nie ulegnę w tej sprawi szantażowi, ale nie temu z Brukseli, bo jego nie ma, nie ulegnę szantażowi PiS - mówi premier.      Kopacz wylicza propozycje programowe PO: - wprowadzenie jednolitej stawki podatku PIT na poziomie 10 procent - likwidację składek ZUS i NFZ - uporządkowanie rynku pracy - wprowadzenie jednorodnych kontraktów, które mają zastąpić wszystkie formy zatrudnienia - ulgę dla ludzi chorych, młodych i starszych - bon refundacyjny dla ponad 3 mln Polaków - 12 zł - minimalna stawka godzinowa dla umów cywilnoprawnych Kopacz: Czerpiemy z tego, co najlepsze - wolna gospodarka i społeczna wrażliwość. To dało sukces naszym zachodnim sąsiadom.  Na sali słychać okrzyki: zwyciężymy, zwyciężymy! - Jesteśmy realistami, wiemy, że nie zwycięża się na kongresach. Zwycięża się ciężką pracą, ciężką robotą - odpowiada szefowa PO. - Dzisiaj mogę zadeklarować: Platforma Obywatelska jest gotowa na walkę o zwycięstwo w tych wyborach - mówi szefowa rządu. Kopacz zapewnia, że zrealizowała swoje obietnice z expose. Dodaje, że w tym czasie musiała zmieniać Platformę. - I to wcale nie było miłe - mówi. Kopacz: Polacy dzisiaj muszą poczuć tę dobrą zmianę również u siebie w kieszeniach, na swoich kontach, jeśli mają kont, w swoich domach. Czas na sukces we własnych czterech ścianach.  - My dzisiaj nie chcemy przekonywać naszych wyborców tym co był, co jest. Chcemy przekonywać naszych wyborców tym, co będzie, dlatego dzisiaj proponujemy nasz nowy program: ""Polska Przyszłości"" - mówi Kopacz. Na scenę wchodzi premier Ewa Kopacz. - Rządziliśmy w najtrudniejszych czasach, nie składamy księżycowych obietnic (...) Jesteśmy gotowi rządzić dalej - mówi Rosati. Rosati wylicza sukcesy Polski i pyta oponentów politycznych: czy to jest właśnie Polska w ruinie? - Nikomu nie dajemy prawa do kwestionowania naszych oczywistych osiągnięć. Oczywiście były błędy i niedociągnięcia - przyznaje.    Rosati chwali kondycję polskiej gospodarki za rządów PO. - Polska jest przykładem jak ochronić gospodarkę od kryzysu i prowadzić ją do bezpiecznego jutra - mówi. Zaznacza m.in., że za rządów PO zmniejszyło się bezrobocie, nastąpił wzrost eksportu, wzrost wynagrodzeń czy emerytur. Jeszcze zanim Kopacz wejdzie na scenę w Poznaniu, sukcesy Platformy przedstawia Dariusz Rosati. Na scenę wchodzi Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania. Uczestnicy konwencji PO śpiewają hymn Polski. Kopacz jest witana gromkimi brawami. Za chwilę w Poznaniu przemawiać będzie premier Ewa Kopacz. Konwencja PiS dobiegła końca. Cały czas trwa zaś ogólnokrajowa konwencja programowa PO w Poznaniu. Wystąpienie Szydło komentuje Przemysław Wipler:     Szydło zaprasza na scenę dwie dziewczynki. Jedna z nich przygotowała rysunek z Beatą Szydło. Kandydatka PiS na premiera kończy swoje wystąpienie.  Kandydatka PiS na premiera dziękuje Kaczyńskiemu za to, że jej zaufał i powierzył jej tak ważną rolę. - Mniej polityki w polityce, a więcej obywatelskości - apeluje Szydło.  Szydło: podatek VAT zostanie zmieniony, zajmiemy się podatkiem bankowym i opodatkowaniem sieci sklepów wielkopowierzchniowych.  - Nikomu nie zabierzemy, nikomu nie trzeba zabierać, tylko trzeba uczciwie rządzić - mówi Szydło. Szydło mówi teraz, skąd zamierza wziąć pieniądze na realizację swoich obietnic.  - Teraz już trochę pieniędzy wydałam, muszę powiedzieć skąd na nie wezmę - mówi. - My podatków podwyższać nie będziemy - zapewnia Szydło. - Obowiązkiem rządzących jest dbać i zapewniać bezpieczeństwo swoim obywatelom - mówi Szydło. Podkreśla, że należy wypełniać sojusze i zobowiązania, ale nie można bać się przedstawiać swoich argumentów. - Solidarność musi być w dwie strony, nie może być tak, że coś na nas jest wymuszane - mówi. Szydło przechodzi do sprawy, z którą od wielu tygodni zmaga się Europa. Chodzi o pomoc uchodźcom. - Nie może być tych rozmów w kategoriach poprawności politycznej. Ja na pewno nigdy nie będę ulegać poprawności politycznej - mówi.  Szydło podkreśla, że największym wyzwaniem dla Polski są problemy demograficzne. Szydło mówi teraz o planie pomocy dla seniorów. Informuje, że PiS ma projekt ustawy, który gwarantuje seniorom po 75. roku życia darmowe leki. Kandydatka PiS na premiera mówi także o narodowym programie zatrudnienia, który zakłada 1,2 mln miejsc pracy dla młodych ludzi do 35. roku życia. - Przy współpracy  lokalnych samorządów i przedsiębiorców będziemy wprowadzać ten program w  życie - mówi. Dodaje, że projekt był już złożony kilka  lat temu. - PO i PSL nie chciały wtedy o tym rozmawiać, uznały temat za  mało istotny, dziś wprowadzają niektóre rozwiązania przez nas tu  zawarte, ale robią to wyrywkowo, nie systemowo. A jak się nie tworzy  dobrego systemu, to potem zamiast coś lepiej służyć, może się okazać  zupełnie mało skuteczne - mówi. Tymczasem, jak  zaznacza, propozycje PiS, to ""gotowe rozwiązania, nie tylko ustawowe"". - Przygotowane są konkretne, potrzebne do wprowadzenia tego w życie,  rozporządzenia ministerialne. To program, który mógłby już funkcjonować,  gdyby obecnie rządzący dostrzegali, że Polacy mają jednak problemy i  trzeba nie bać się o nich rozmawiać i je rozwiązywać - twierdzi. W Poznaniu po godzinie 13 rozpoczęła się również konwencja programowa Platformy Obywatelskiej. Szydło mówi, że PiS ma przygotowany projekt ustawy o minimalnej godzinowej stawce wynagrodzenia - 12 zł brutto.   Szydło podkreśla, że dla młodych ludzi ważna jest dzisiaj praca i to, by była dobrze wynagradza. Podkreśla, że my w Europie pracujemy najwięcej, a dostajemy najmniej.  Szydło informuje, że ma przygotowany program dla przedsiębiorców. - To jest program kompleksowy, szczegółowy; to  priorytetowe rozwiązania prawne, które mamy już opracowane -  mówi. Program ten przewiduje, że małe firmy mające obrót roczny do 1,2 mln  euro objęte byłyby 15 proc. stawką CIT. Propozycje PiS zakładają też w  zakresie amortyzacji m.in., możliwość odpisania w ciągu roku kosztów  poniesionych na inwestycje oraz podwójną ulgę inwestycyjną dla firm  wprowadzających nowoczesne, polskie, technologie. Program PiS dla przedsiębiorców zakłada także m.in. ulgę inwestycyjną dla tych, którzy będą chcieli wprowadzać w firmach nowoczesne, polskie technologie. Szydło wylicza, że PiS chciałoby zmiany ustawy o zamówieniach publicznych, tak, by znalazł się w niej zapis, że 40 proc. inwestycji wykonywanych lokalnie ma być realizowanych przez miejscowe firmy. - Musimy stworzyć taki system dla przedsiębiorców, szczególnie dla tych młodych, żeby przez te pierwsze dwa lata myśleli bezpiecznie o rozwoju firmy, a nie musieli się martwić, że w każdej chwili - to co założyli lub chcą rozwinąć - mogą po prostu stracić - dodaje. - Priorytetem dla państwa powinno być wpieranie przedsiębiorców. Ja wiem, że wszyscy o tym mówią, ale do tej pory niewiele zrobiono - dodała. Szydło przytoczyła historię o skrzywdzonych przez ZUS przedsiębiorcach. - Zbyt często w Polsce jest tak, że przedsiębiorca ma problem i przychodzi do instytucji państwowej, to słyszy: nie da się - powiedziała.  - Priorytetem dla państwa, powinno być wspieranie przedsiębiorców. O tym mówią wszyscy, ale do tej pory niewiele zrobiono. Obecni rządzący utrudnili życie przedsiębiorcom - mówi Beata Szydło. Szydło zapowiedziała też, że rząd PiS-u będzie walczył w Brukseli o zmianę systemu dopłat dla rolników w UE. Jej zdaniem obecny jest niesprawiedliwy i krzywdzący dla polskich rolników. Szydło podkreśla, że konieczne jest budowanie w Polsce wspólnoty. - Trzeba wprowadzić rozwiązania ustawowe, które dadzą możliwość obrony polskiej ziemi - mówiła Szydło pokazując gotową ustawę. - Przygotowaliśmy ustawę o ubezpieczeniach dla rolników. To jest ustawa, która rozszerza zakres pomocy i ubezpieczeń - mówiła Szydło. Beata Szydło rozpoczęła przedstawianie programu PiS od problemów rolników. - Dzisiaj prośmy Polaków o zaufanie - mówiła Szydło. - My, politycy, musimy pamiętać o tym, że mandat to jest służba - stwierdziła. - Polacy chcą, żeby w polityce było więcej obywatelskości - dodała. - Pamiętajmy, że w naszych rękach jest przyszłość Polski - mówiła Szydło do kandydatów Prawa i Sprawiedliwości. - Jeżeli nie wykonamy tej pracy tak jak należy, możemy się mocno rozczarować - przestrzegła. - Kluczem do sukcesu, który przed nami mam nadzieję, jest praca - mówiła kandydatka PiS na premiera. - Praca a nie obietnice - dodała.  - Potrzebne jest takie myślenie o tym co dzieje się teraz. Ale potrzebne jest też myślenie o tym co będzie za lat kilka, kilkadziesiąt - mówiła Szydło. - Udowodniliśmy naszą pracą, konsekwencją, że można osiągnąć rzeczy, zdawałoby się nieosiągalne - mówiła Szydło wspominając start Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich. - Potrzeba nam dalej iść, pracować i zwyciężać - dodała. - Nie obawiajcie się państwo, to nie jest tekst mojego przemówienia - powiedziała Szydło trzymając w ręku ustawy, które ma przygotowane Prawo i Sprawiedliwość. Beata Szydło pozdrawia osoby, które czekają przed halą. - To że jesteście, że czekacie, to jest dowód na to, że damy radę - mówiła. Na konwencji PiS w Warszawie na scenę wychodzi Beata Szydło, kandydatka partii na premiera. - Przed nami kolejna kadencja dobrych zmian dla Polski - mówił Kosiniak-Kamysz. Kosiniak-Kamysz mówi o pokoleniach PSL-u. - Te pokolenia idą razem - dodał. - Niech PiS i Platforma przestaną mówić co zrobią po wyborach - mówił minister nawołując do poparcia wniosków ludowców w Sejmie. Na konwencji PSL przemawia teraz Władysław Kosiniak-Kamysz, minister pracy i polityki społecznej. Na konwencji PSL przemawia Jarosław Kalinowski. Na konwencji wyborczej PiS występują zaproszeni goście, którzy opowiadają o trudach codziennego życia w Polsce. PiS przedstawiło w czasie konwencji liderów list.

W Warszawie pierwszy jest prezes Jarosław Kaczyński i za nim wiceprezes Mariusz Kamiński, w okręgu podwarszawskim szef klubu PiS Mariusz Błaszczak i poseł Andrzej Smirnow.

W Legnicy ""jedynkę"" ma wiceprezes Adam Lipiński, za nim jest rzecznik PiS Elżbieta Witek, w Wałbrzychu liderem jest poseł Michał Dworczyk, druga jest Anna Zalewska, we Wrocławiu na czele są Mirosława Stachowiak-Różecka i poseł Piotr Babiarz, w Bydgoszczy poseł Tomasz Latos i poseł Piotr Król.

W Toruniu na czele listy są dziennikarz Krzysztof Czabański i radna Torunia Iwona Michałek, w Lublinie poseł Elżbieta Kruk i poseł Krzysztof Michałkiewicz, w Chełmie parlamentarzyści Beata Mazurek i Sławomir Zawiślak.

W Zielonej Górze pierwszy jest poseł Marek Ast, druga poseł Elżbieta Rafalska, w Łodzi lideruje prof. Piotr Gliński, druga jest radna Joana Kopcińska. W Piotrkowie Trybunalskim ""jedynkę"" ma wiceprezes Antoni Macierewicz, druga jest prezydent Radomska Anna Milczanowska.

W Sieradzu ""jedynkę"" ma poseł Witold Waszczykowski, drugi jest poseł Grzegorz Schreiber, w Chrzanowie liderem jest prezes Beata Szydło, poseł Marek Polak, w Krakowie ""jedynka"" przypadła Małgorzacie Wassermann - córce Zbigniewa Wassermanna, ""dwójka"" posłowi Andrzejowi Adamczykowi.

W Nowym Sączu pierwszy jest poseł Piotr Naimski, za nim radny powiatu nowosądeckiego Józef Leśniak. W Tarnowie lideruje poseł Włodzimierz Bernacki, za nim znalazł się poseł Michał Wojtkiewicz.

W Płocku na pierwszych miejscach są posłowie Wojciech Jasiński, Marek Opioła, w Radomiu poseł Marek Suski i senator Wojciech Skurkiewicz, Siedlcach Marek Zagórski b. wiceminister rolnictwa w rządzie PiS i poseł Krzysztof Tchórzewski.

W Opolu na czele listy są poseł prof. Jerzy Żyżyński i poseł Sławomir Kłosowski, w Krośnie wicemarszałek Sejmu Marek Kuchciński i Anna Schmidt, radna sejmiku województwa podkarpackiego.

Liderami w Rzeszowie są poseł prof. Józefa Hrynkiewicz i wicemarszałek podkarpacki Wojciech Buczak, w Białymstoku posłowie Krzysztof Jurgiel i Jarosław Zieliński, w Gdańsku posłowie Jarosław Sellin i Kazimierz Smoliński, w Gdyni parlamentarzyści Jolanta Szczypińska i Janusz Śniadek, w Bielsko - Białej posłowie Stanisław Szwed i Stanisław Pięta, w Częstochowie poseł Szymon Giżyński i Lidia Burzyńska, radna powiatu częstochowskiego.

W Gliwicach na pierwszych miejscach są posłowie Wojciech Szarama i Piotr Pyzik, w Rybniku Izabela Kloc i Grzegorz Matusiak, w Katowicach posel Grzegorz Tobiszowski, wojewódzka radna Bożena Borys-Szopa, w Sosnowcu posłowie Ewa Malik i Waldemar Andzel, w Kielcach młoda socjolog Anna Krupka, i poseł Krzysztof Lipiec, w Elblągu poseł Leonard Krasulski i Zbigniew Babalski, w Olsztynie poseł Iwona Arent i naukowiec prof. Selim Chazbijewicz, w Kaliszu dziennikarka Joanna Lichocka i poseł Jan Dziedziczak.

W Koninie liderują poseł Witold Czarnecki, Agnieszka Mirecka-Katulska z Polski Razem, w Pile poseł Maks Kraczkowski, i wicerzecznik PiS Krzysztof Łapiński, w Poznaniu poseł Tadeusz Dziuba, b. poseł PO Dariusz Lipiński, w Koszalinie poseł Czesław Hoc i szef młodzieżówki PiS Paweł Szefernaker, w Szczecinie szef Komitetu Wykonawczego Joachim Brudziński, poseł Leszek Dobrzyński. - Musi nas być więcej - mówił Piechociński.

- Wygrajmy te wybory nie dla siebie. Wygrajmy te wybory dla Polski - dodał. Szef PSL stwierdził, że jego partia jest ""bliska ludzkich spraw"". - Trzeba nam ludzi pokory. Trzeba władzy, która nie mówi: idźcie, zróbcie. Trzeba władzy, która tak jak w samorządzie mówi: chodźcie, zrobimy - nawoływał szef ludowców. - Czas dzisiaj na centrum. Rozumne i racjonalne. Centrum z Polskim Stronnictwem Ludowym - nawoływał Piechociński. - PSL nie boi się spotkania praktyki z teorią - mówił Piechociński. - PSL nikomu nie wypowiada wojny. PSL mówi Polakom: razem z Europą i przez Europę - dodał Piechociński. - PSL  do wszystkich wyciąga ręce i mówi: razem możemy więcej - zapewnił Piechociński. - Razem ze sobą, nigdy przeciwko sobie - nawoływał szef PSL podkreślając długą historię partii. - Jest moc i siła - rozpoczął swoje przemówienie na konwencji PSL prezes partii Janusz Piechociński. - PSL do wszystkich wyciąga swoje dłonie - dodaje. Na konwencji PiS przemawia teraz przedstawiciel rolników Paweł Janocha. W międzyczasie rozpoczęła się konwencja programowa Polskiego Stronnictwa Ludowego. Jarosław Kaczyński podziękował osobom, które przybyły na konwencję, ale muszą czekać na zewnątrz z powodu braku miejsc. Kaczyński zapowiedział, że program wyborczy PiS-u przedstawi Beata Szydło. - Chcemy zmienić Polskę. Chcemy zmienić Polskę na lepsze. To jest podstawowa motywacja - podkreśla Kaczyński. Nie możemy w tym momencie myśleć o żadnym rewanżu, żadnym odwecie, musimy myśleć tylko o jednym - jak Polskę dobrze zmienić, to nasza podstawowa motywacja - mówił w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński na konwencji PiS w Warszawie.

- Mamy drużynę, ale to przecież jest tylko część naszej drużyny, są i na tej sali i w Polsce jeszcze setki osób, setki działaczy pań i panów, którzy będą w tej kampanii uczestniczyli, którzy powinni podjąć i na pewno podejmą tę ogromną pracę, która jest wciąż przed nami. Podkreślam, ogromną pracę, bo to nie sondaże zwyciężają, zwycięża się w wyborach - powiedział Kaczyński.

Jak mówił, gdy trzeba ciężko pracować, zawsze powstaje pytanie o przyczyny o motywację. ""Chcemy zmienić Polskę na lepsze i to jest ta motywacja podstawowa. Nie możemy w tym momencie myśleć o żadnym rewanżu, żadnym odwecie, musimy myśleć tylko o jednym - jak Polskę dobrze zmienić"" - oświadczył Kaczyński. - Mamy przed sobą ogromną pracę - mówi prezes PiS. - To nie sondaże zwyciężają - dodaje. - Teraz, wszyscy to widzimy, mamy drużynę - mówi Jarosław Kaczyński otoczony kandydatami PiS-u w zbliżających się wyborach. - Czas na owacje będzie po 25 października - mówi do zgromadzonych na konwencji Jarosław Kaczyński. Tego dnia odbędą się wybory parlamentarne.  Prowadzący konwencję odczytuje liderów list Prawa i Sprawiedliwości w poszczególnych okręgach. Na warszawskiej konwencji są obecni m.in Jarosław Kaczyński, Beata Szydło, Marek Jurek, Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin. Na początek uczestnicy spotkania odśpiewali hymn Polski. Jeszcze przed rozpoczęciem konwencji PSL potwierdziło, że Jan Bury będzie startował z Rzeszowa z ""jedynki"". Konwencja PiS obyła się w tej samej warszawskiej hali, gdzie w lutym na swojej  pierwszej konwencji wyborczej wystąpił Andrzej Duda - wówczas jako  kandydat PiS na prezydenta. - To nie jest przypadek. Główną  część kampanii Andrzeja Dudy rozpoczęliśmy w tym miejscu, teraz  przechodzimy do najważniejszej części kampanii parlamentarnej. Mamy  nadzieję, że tak samo jak udało się w kampanii prezydenckiej, uda się w  parlamentarnej. To dla nas miejsce symboliczne - podkreślał rzecznik  sztabu PiS Marcin Mastalerek. Głównymi punktami sobotniej konwencji  będą wystąpienia kandydatki PiS na premiera Beaty Szydło oraz prezesa  partii Jarosława Kaczyńskiego. Około godziny 12 w Warszawie rozpoczęła się konwencja wyborczej PSL. W warszawskiej hali Wysokich Napięć w Instytucie Energetyki ludowcy mają ogłosić swój program oraz przedstawić listy wyborcze. Program PSL ma zakładać m.in. stworzenie pół miliona miejsc pracy, wsparcia dla przedsiębiorców i dla rolników. Z kolei Platforma Obywatelska około godziny 13 rozpoczęła w Poznaniu swoją konwencję. Premier Ewa Kopacz ma przedstawić propozycje m.in.  zmian w podatkach, walki z bezrobociem, wsparcia dla młodych i dla  przedsiębiorców. Jak  nieoficjalnie dowiedziała się TVN24, Platforma Obywatelska ma też w  sobotę zapowiedzieć ""wielką reformę finansową państwa"", czyli likwidację  składek na ZUS i NFZ. Politycy PO przekonują, że program ich partii na najbliższe cztery lata będzie odpowiedzialny i realistyczny. Autor: db,dln//rzw / Źródło: PAP, TVN24","Kopacz: nie ulegnę szantażowi PiS-@@@-Grupiński o programie PO-@@@-Siemoniak: nie ma bezpieczeństwa Polski i Europy bez USA-@@@-Błaszczak: zero wiarygodności PO-@@@-""Udało się. Zrealizowałam swoje obietnice""-@@@-Kopacz: 10 proc. PIT oraz likwidacja składek na NFZ i ZUS-@@@-""Nie ma zgody na czarną propagandę""-@@@-Gorące przywitanie i hymn narodowy. Ruszyła konwencja Platformy Obywatelskiej-@@@-""Nikomu nic nie zabierzemy. W Polsce nie trzeba nikomu nic zabierać, tylko uczciwie rządzić""-@@@-Szydło przedstawiła propozycję dla rolników-@@@-Beata Szydło przedstawiła na konwencji PiS postulaty partii.-@@@-Wystąpienie Janusza Piechocińskiego na konwencji PSL-@@@-Kaczyński: nie możemy myśleć o rewanżu i odwecie-@@@-Bury z ""jedynką"" w Rzeszowie. Listy PSL zatwierdzone-@@@-Przygotowania do konwencji PiS-u obserwuje reporter TVN24",
Niemcy dogadały się z Egiptem. Będą szybkie deportacje,Niemcy i Egipt postanowiły zacieśnić współpracę przy zwalczaniu nielegalnej migracji z Afryki do Europy - poinformował rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert. Oba kraje podpisały umowę ułatwiającą deportację osób przebywających nielegalnie w Niemczech.,"Seibert poinformował, że Niemcy zobowiązały się do finansowania projektów służących kształceniu zawodowemu młodych Egipcjan. Berlin rozbuduje ponadto system stypendiów w celu zwiększenia liczby egipskich studentów na niemieckich uczelniach. W Egipcie przeprowadzona zostanie kampania informacyjna mająca uzmysłowić potencjalnym migrantom niebezpieczeństwa związane z podjęciem nielegalnej podroży do Europy. Berlin i Kair planują współpracę przy tworzeniu na terenie Egiptu ośrodków dla uchodźców z innych krajów afrykańskich, którzy w drodze do Europy utknęli w Egipcie. Oba kraje chcą umożliwiać im zdobycie zawodu i reintegrację. Umowa przewiduje, że Egipcjanie, którzy nie mają prawa pobytu w Niemczech, zostaną ""szybko i w sposób uporządkowany"" odesłani do kraju. Deportacje nielegalnych migrantów to słaby punkt polityki migracyjnej niemieckiego rządu. Mimo wyborczych obietnic szybkiego odsyłania tych, którym odmówiono azylu, liczba deportacji po chwilowym wzroście znów zmalała. Od 2015 roku do Niemiec przyjechało niemal 1,5 miliona obcokrajowców z zamiarem ubiegania się o azyl. Rząd w Berlinie stara się ograniczyć napływ uchodźców poprzez współpracę z krajami pochodzenia migrantów i krajami tranzytowymi. Od ubiegłego roku obowiązuje umowa z Turcją, co pozwoliło na praktyczne zamknięcie tak zwanego szlaku bałkańskiego, którym w 2015 roku do Europy przedostała się większość migrantów. Polityka migracyjna jest jednym z tematów w kampanii przed wyborami do Bundestagu 24 września. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Gronkiewicz-Waltz o kontrolach CBA: widzę rączkę Mariusza Kamińskiego,Hanna Gronkiewcz-Waltz odniosła się do kontroli Centralnego Biura Antykorupcyjnego w ratuszu. - Widzę rączkę Mariusza Kamińskiego – powiedziała na konferencji prasowej prezydent stolicy.,"We wtorek pisaliśmy, że Centralne Biuro Antykorupcyjne kontroluje ratusz między innymi pod kątem nieprawidłowości przy reprywatyzacji, w MPO czy w sprawie oświadczeń majątkowych dyrektorów. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT",,
"""Jeśli chcecie przejąć siłą komisję, proszę bardzo"". Awantura o następcę Arłukowicza","Sejmowa komisja zdrowia nie rozstrzygnęła na wtorkowym posiedzeniu, kto zostanie jej przewodniczącym po tym, jak dotychczasowy - Bartosz Arłukowicz (klub Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska) - został europosłem.","Komisja zdrowia miała w planie rozpatrzenie dokumentu ""Informacja o zrealizowanych lub podjętych zadaniach z zakresu zdrowia publicznego w roku 2016 i 2017"". Nie zajęła się jednak tym tematem. Punkt dotyczącym wyboru nowego przewodniczącego zgłosił bowiem Tadeusz Dziuba (Prawo i Sprawiedliwość). Zastępca przewodniczącego komisji Beata Małecka-Libera (PO-KO) zareagowała na wniosek złożony przez posła PiS informacją, iż jest ""po rozmowach w klubie i jest decyzja, że będzie spotkanie pomiędzy klubami i w tym tygodniu, w środę albo w czwartek, będzie komisja dodatkowa"", która zajmie się wyborem przewodniczącego. Dziuba odparł, że ma prawo zgłosić wniosek proceduralny i to robi. - Pan ma prawo do wszystkiego - przyznała Małecka-Libera. - Macie większość na sali i cokolwiek pan tu zgłosi, to zostanie przegłosowane - dodała. - Mówię tylko, jak to wygląda proceduralnie. Jeśli chcecie przejąć siłą komisję, proszę bardzo, możecie to zrobić  – skomentowała. Za rozszerzeniem porządku posiedzenia komisji o wybór przewodniczącego opowiedziało się 10 posłów, 7 było przeciwnych. Tadeusz Dziuba zgłosił następnie kandydaturę kolegi klubowego Tomasza Latosa. Małecka-Libera przypomniała w odpowiedzi, że ""z Konwentem Seniorów były uzgodnione parytety i komisja zdrowia przypadła klubowi Platformy Obywatelskiej"". - W ten sposób łamiecie państwo te ustalenia  – podkreśliła posłanka PO-KO. Także Elżbieta Radziszewska (PO-KO) tłumaczyła, iż ""zawsze tak było, że zwycięzca nie bierze wszystkiego i w drodze uzgodnień ustalano, który przewodniczący jest z którego klubu czy koła, jak tworzone jest prezydium danej komisji"". Posłanka dociekała, czy Dziuba ma zgodę własnego klubu, Prawa i Sprawiedliwości, na zgłoszenie Latosa. - Jeśli tak, to rozumiem. Jeśli nie, to czym się pan kieruje, wnosząc ten wniosek? – pytała. Dziuba ripostował: - Jak państwo wiedzą, nasz klub jest klubem zdyscyplinowanym i nie sądzę, żeby państwo mnie podejrzewali, że z tej dyscypliny się wyłamałem. To wszystko, co mam do powiedzenia w tej sprawie. Małecka-Libera ponownie powołała się na ustalenia, jakie przekazano podczas posiedzenia klubu PO-KO. Według nich rozmowy z wicemarszałkiem Ryszardem Terleckim w tej sprawie miały się odbyć dopiero kolejnego dnia, w środę. - Więc gdzieś przekłamanie jest. Jeżeli robicie to państwo siłowo, to jest wasz wybór – stwierdziła Małecka-Libera. Jej kandydatura na przewodniczącą komisji została później również zgłoszona w czasie dyskusji. Po serii wystąpień posłów opozycji Małecka-Libera zdecydowała o przerwaniu posiedzenia. - Dzisiejsza komisja miała być komisją typowo merytoryczną - przypomniała wiceprzewodnicząca. - Tak jak ktoś tutaj z posłów powiedział, oprócz tego, że jesteśmy członkami komisji i parlamentarzystami, jesteśmy także lekarzami. Wydaje mi się, że pewne reguły, pewne morale, bardziej nas obowiązują być może niż wszystkich pozostałych. Dlatego wydaje mi się, że tego typu postępowanie, bez rozmów jakichkolwiek i bez uzgodnień - tym bardziej że rozmowy klubowe mają się odbyć jutro - upoważnia mnie do tego, żeby zamknąć dzisiejsze posiedzenie, co niniejszym czynię – oświadczyła. Dotychczasowy przewodniczący komisji Bartosz Arłukowicz został europosłem, uzyskując w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego 239 893 głosy. Autor: mjz//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
Drugi fakultet już nie za darmo,"Kończy się czas darmowego studiowania na kilku kierunkach - pisze ""Gazeta Wyborcza"". W poniedziałek minister nauki Barbara Kudrycka ma ogłosić projekt nowelizacji ustawy o szkolnictwie wyższym. Jedna ze zmian: od roku akademickiego 2010/11 za darmo będzie można studiować dziennie tylko na jednym kierunku.","Ministerstwo zamierza dać studentom ""koszyk usług gwarantowanych"". Narzędziem do tego ma być Europejski System Transferu Punktów (ECTS). Zdałeś? Zapraszamy po komputer! Uniwersytet w... czytaj dalej » Każdy rok studiów dziennych to 60 punktów (za zajęcia, wykłady, zaliczenia). Bezpłatny limit na zrobienie licencjatu to 180 punktów (60 pkt razy 3 lata); na dwuletnie studia magisterskie - kolejne 120 pkt. Limit na pięcioletnie magisterskie - 300 pkt. A na sześcioletnią medycynę - 360. Okupują szkołę, bo chcą się uczyć po polsku Mieszkają za... czytaj dalej » Student ma prawo wykorzystać tylko jedną taką pulę. Jeśli po trzech latach historii zapragnie prawa, to za darmo postudiuje jeszcze tylko dwa lata, do wyczerpania pięcioletniej puli. Za resztę - zapłaci. Dziś semestr zaocznego prawa na Uniwersytecie Warszawskim kosztuje 7 tys., w Toruniu - 5 tys. Na osłodę ministerstwo dorzuca jeden bezpłatny semestr. Zdolni studiują za darmo Student może się pomylić raz w wyborze kierunku, ale na korektę ma tylko semestr. A jeśli zdolny żak zechce zgłębić kolejny fakultet, ale go nie stać? 10 procent najlepszych na każdym kierunku ma mieć prawo do darmowego drugiego wyboru. Ministerstwo zapewnia, że na korzyść studentów potraktuje też studia międzywydziałowe. Ale - jak pisze ""GW"" - takich zapisów w projekcie nie ma. Projekt nowelizacji ustawy teraz ma trafić do konsultacji, po miesiącu min. Kudrycka ma go przedstawić rządowi.",Drugi fakultet juz nie za darmo,
"PSL wyklucza koalicję z PiS.  ""Z terrorystami politycznymi się nie rozmawia""","Jesteśmy otwarci na wszystkie możliwości współpracy w sejmikach - zadeklarował w sobotę szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Z kolei eurodeputowany PSL Jarosław Kalinowski podkreślił, że Polskie Stronnictwo Ludowe nie  będzie rozmawiało ""z gangsterami politycznymi"".","Dworczyk pytany był w sobotę w radiowej Trójce o to, jak wyglądają rozmowy koalicyjne w sejmikach. - Te rozmowy toczą się na wszystkich szczeblach samorządu. Jesteśmy zainteresowani tym, żeby realizować program PiS, program, który, chyba jako jedyna formacja polityczna, tak dokładnie przedstawiliśmy w tej kampanii. I w tej chwili szukamy tych samorządowców, tych formacji politycznych, tych ugrupowań, które są zainteresowani współpracą - odpowiedział Dworczyk.

Jak zaznaczył, ""jesteśmy otwarci na wszystkie możliwości współpracy"". - I ze smutkiem słucham takich wypowiedzi jak pana prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza, który mówi, że żadnych rozmów (nie będzie - red.), chce wykluczyć w ogóle z życia politycznego PiS - podkreślił Dworczyk. W jego ocenie świadczy to o tym, że PSL nie kieruje się dobrem społeczności lokalnych, tylko ""jakimiś uprzedzeniami i takimi stricte politycznymi przesłankami"". - My chcemy rozmawiać o programie i wierzę, że uda nam się w wielu miejscach wypracować porozumienie - dodał szef kancelarii premiera. Z kolei Jarosław Kalinowski (PSL) zapytany, czy jest pewien, że nikt z jego ugrupowania nie wyłamie się, jeśli chodzi o koalicję z PiS, odparł: - Prezes Kosiniak-Kamysz powiedział, że z gangsterami, czy z terrorystami politycznymi się nie rozmawia. Wyraził to najkrócej jak można wyrazić. Zdaniem Kalinowskiego z ludźmi, którzy ""wciągają Polskę w otchłań europejską, taki lucyfer Kaczyński to robi z pomocnikami, z ludźmi, którzy są przeciwko samorządom, którzy stosuję metody, które przekraczają wszelkie granice"" nie wchodzi się w koalicje. - Bójcie się, bo te wyniki pokazały, że za rok jest wszelkie prawdopodobieństwo, że będziecie się żegnać z władzą w rządzie - podkreślił Kalinowski. W środę odbyło się spotkanie Naczelnego Komitetu Wykonawczego PSL w sprawie wyborów samorządowych. Po spotkaniu marszałek województwa świętokrzyskiego Adam Jarubas oświadczył, że PSL nie wejdzie w koalicję z PiS w sejmikach wojewódzkich i że jest to jednolity głos dla całego stronnictwa. Autor: momo//plw / Źródło: PAP",,
"Dlaczego Kaczyński był u prezydenta ws. Ukrainy? ""PiS czujnie wczytuje się w sondaże","Według gościa ""Faktów po Faktach"" Romana Giertycha obecność Jarosława Kaczyńskiego na spotkaniach z prezydentem i premierem ws. Ukrainy wynika z politycznych kalkulacji prezesa PiS. Tę opinię podziela doradca prezydenta Tomasz Nałęcz: - PiS czujnie wczytuje się w sondaże, z których wynika, że Polacy są zjednoczeni w sprawie Ukrainy, dlatego nie będzie w kontrze.",,PiS czujnie wczytuje się w sondaże,
Chce ci się wyć? Możesz się przyłączyć!,"W stolicy po zmroku rozlegnie się wilcze wycie. Ochotnicy biorący udział w projekcie szwajcarskiego artysty Sana Kellera ""Warszawski Chór Wilków"" w małych grupach będą wyć przed bramami zamkniętych osiedli. Akcja ma być głosem  sprzeciwu wobec ograniczania przestrzeni publicznej.","Projekt Kellera jest częścią Międzynarodowego Festiwalu Sztuki Publicznej Passengers i ma być głosem w dyskusji na temat zamkniętych osiedli. Warszawa znajduje się w czołówce europejskich miast, jeśli chodzi o liczbę tego typu obiektów. Jak wyjaśnia Zuzanna Fogt z Fundacji Sztuki Współczesnej In Situ, koordynującej projekt, nie jest on wymierzony przeciw mieszkańcom zamkniętych osiedli, a ""wilki"" zakończą wycie przed godziną 22. Fogt podkreśla, że duże zamknięte osiedla rozbijają przestrzeń publiczną miasta. Do projektu wybrano wilki, ponieważ symbolizują one wolność. Warszawski Chór Wilków jest projektem otwartym - każdy może się przyłączyć. Uczestnicy zbierają się o godzinie 18.00 przed Centrum Sztuki Współczesnej. Organizatorzy nie wykluczają pokazów w innych krajach.","""Chór wilków"" pojawi się na ulicach Warszawy",
"""Najważniejsze osoby w państwie mają urojenia""","- Niech premier pokaże dowody. Na gębę to jest krem Nivea - tak gość ""Kropki nad i"" Radek Sikorski odpowiada na słowa Jarosława Kaczyńskiego. Premier zarzucił mu promowanie generałów po szkołach radzieckich specsłużb - KGB i GRU.","- Proszę publicznie, aby premier nie był gołosłowny i pokazał te nominacje generalskie wojskowych po kursach GRU czy KGB. Jako stary antykomunista odrzucam zarzuty, jakobym był patronem karier takich osób - mówił Sikorski proponując Jarosławowi Kaczyńskiemu test - ""test prawdomówności"". - Proszę o pokazanie papierów. Jeśli takiego dowodu nie będzie - a to jest przecież jeden telefon - to opinia publiczna będzie miała możliwość ocenienia, czy premier znów nie mija się z prawdą - podkreślił Sikorski. Pytany o sprawę byłego szefa WSI generała Marka Dukaczewskiego, którego według PiS miał chcieć wysłać do Brukseli, by reprezentował Polskę przy NATO, Sikorski zaprzeczył. - Nic podobnego. Dukaczewski przestał być szefem WSI dzięki mojej decyzji i moją decyzją zakończył służbę wojskową jeszcze w grudniu 2006. I nie wiem, jak najważniejsze osoby w państwie mogą mieć takie urojenia - zastanawiał się były szef MON. - Głośno myślałem, żeby go wysłać do Pekinu. Dziś mówiłby Chińczykom, jak dobre są rządy PiS i jak wizjonerskie są reformy ministra Szczygły, a tak doradza Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, jak wrócić do władzy - ironizuje Sikorski. ""Szczygło ma obsesję na moim punkcie"" Pytany o to, czy ma ""obsesję"" na punkcie swojego następcy Aleksandra Szczygły, co zarzuca mu PiS, Sikorski odparł: ""to raczej on ma obsesję na moim punkcie"". - Od czasu gdy przystąpiłem do PO okazuje się, że mam dochodzenia ABW, jestem odwołany z Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Jeszcze niedawno miałem zostać ambasadorem, a teraz jestem agentem GRU - czy to nie dziwne? - pytał były szef MON. Powody odejścia wyjaśnia krótko: ""nie podobają mi się metody, jakimi partia rządząca realizuje program, z którym się zresztą zgadzam. Dlatego odszedłem"". Sikorski zapewnił, że jego spór z likwidatorem WSI, a obecnie szefem kontrwywiadu Antonim Macierewiczem dotyczył kompetencji tego ostatniego do dowodzenia Agencją Kontrwywiadu. - Uważałem, że wymogi misji w Afganistanie są tak wielkie, że trzeba profesjonalistów, nie pasjonatów - skwitował były minister. - Ja uważałem, że wywiad i kontrwywiad poza wojskiem to niebezpieczny dziwoląg. A obecnie te struktury nie podlegają ministrowi obrony i prowadzą własną politykę kadrową - dodał. Czy w związku z tym uważa, że Macierewicz groźny? - W raporcie na temat likwidacji WSI doszukano się ponad 70 błędów rzeczowych, mamy ponad 20 procesów. Jeśli wielomiesięczna praca przynosi taki gniot, to daje to do myślenia - podkreślił Sikorski. - To może być groźne. Pamiętamy, dlaczego USA poszły na wojnę z Irakiem - między innymi z powodu błędnych analiz wywiadowczych - dodał były szef MON.",Sikorski: niech premier pokaże pisemne dowody,
Putin do Tuska: Organizatorzy odpowiadają za bezpieczeństwo kibiców,Organizatorzy Euro ponoszą pełną odpowiedzialność za bezpieczeństwo kibiców - miał powiedzieć do Donalda Tuska Władimir Putin podczas specjalnej rozmowy telefonicznej. Kreml poprosił o nią w kontekście wtorkowych rozrób w Warszawie przed i po meczu Polska - Rosja.,"Wypowiedź Putina o odpowiedzialności organizatorów za bezpieczeństwo przytoczyła agencja Reutera, cytująca rzecznika Kremla. Nie podano kontekstu w jakim padła. Kosztowna kara UEFA dla Rosjan. Mogą stracić punkty UEFA nałożyła... czytaj dalej »Sprawa wagi państwowej Kancelaria premiera poinformowała natomiast w komunikacie, iż do rozmowy Putina z Tuskiem doszło w środę o godzinie 18. O jej przeprowadzenie poprosił Kreml. Głównym tematem rozmowy miały być wtorkowe ""incydenty"" przed meczem Polska - Rosja. - Premier Tusk wyraził pogląd, że złe emocje stadionowe nie powinny mieć wpływu na dobre relacje pomiędzy obydwoma krajami i ich obywatelami - napisano w komunikacie. Nie przytoczono wypowiedzi Putina. Według KPRM prezydent i premier ""zgodzili się, że chuligani powinni być ścigani bez względu na narodowość."" - Premier Tusk oświadczył, że tak było zarówno podczas incydentów we Wrocławiu, jak i podczas wczorajszych w Warszawie - napisano w komunikacie. Tusk miał też przekonywać, że polska policja dobrze wykonuje swoją pracę, a ""przytłaczająca większość"" kibiców obu nacji bawi się w dobrej atmosferze. Tusk: kilkuset durniów próbowało udowodnić, że są ważniejsi od Euro 2012 Premier Donald... czytaj dalej »Polityka na marginesie Jak podała kancelaria Tuska, premier rozmawiał z Putinem również o kwestiach gospodarki i energetyki. - Prezydent Putin wyraził uznanie dla polskiej gospodarki, która w czasie światowego kryzysu gospodarczego uniknęła recesji - napisano w komunikacie.Tusk miał też podkreślić jak ważne jest dla dobrych relacji obu krajów szybkie sprowadzenia do Polski z Smoleńska wraku samolotu TU-154M.Szef polskiego rządu miał też przekazać prezydentowi Putinowi życzenia z okazji Święta Narodowego Rosji 12 czerwca.",,
"""Przewidział"" numer listy PiS. ""Opatrzność nade mną czuwa""","Kandydat Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu w okręgu katowickim Leszek Piechota ponad dwa tygodnie temu przedstawił swoje plakaty wyborcze z informacją o numerze miejsca na liście oraz numerze samej listy. Państwowa Komisja Wyborcza jednak dopiero w piątek rozlosowała numery list wyborczych, a komitetowi PiS faktycznie przypadł numer 2. Piechota tłumaczy tę sytuację twierdząc, że ""czuwa nad nim opatrzność"".","Na swoim oficjalny profilu na Facebooku senator Prawa i Sprawiedliwości Leszek Piechota, kandydat PiS do Sejmu w okręgu katowickim, zamieścił 26 sierpnia swój plakat wyborczy. Pojawiły się na nim imię i nazwisko kandydata, nazwa komitetu wyborczego, numer na liście, ale także numer samej listy wyborczej, który wówczas nie był jeszcze znany. Na pytania internautów, skąd wie, który numer listy przypadnie PiS, na profilu Piechoty pojawiła się informacja, że ""jest to zwykły błąd edytorski, powinno być lista nr 'x', dlatego projekt został poprawiony. Nie ma w tym nic szczególnego. Tzw. czeski błąd. Pozdrawiam Moderator"". Oficjalne losowanie numerów list wyborczych przez Państwową Komisję Wyborczą odbyło się dopiero w piątek 13 września. KW Prawa i Sprawiedliwości przypadł właśnie numer 2. Skąd Piechota ""znał"" numer listy przed losowaniem? ""Opatrzność nade mną czuwa. To dowód na to, że jestem najbardziej skutecznym politykiem, umiem przewidzieć przyszłość, a jednocześnie kreować rzeczywistość"" - tłumaczył już po głosowaniu w rozmowie z ""Dziennikiem Zachodnim"". ""Liczę, że numer dwa zapewni drugą zwycięską kadencją PiS"" - dodał. Jak pisze ""Dziennik Zachodni"", senator PiS ""zwraca uwagę, że to był czysty przypadek, a samo losowanie było transparentne i nie można niczego zarzucić"". Polityk wskazywał także, że ""szczęścia nie należy nadaremno wywoływać"". ""Podchodzę do tego skromnie. W grach liczbowych nie będę próbował szczęścia. A jaki wynik będę miał w październiku? Na pewno będzie bardzo dobry. Liczę na zrozumienie wyborców"" - powiedział. Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski pytany w piątek po losowaniu, skąd Piechota ""znał"" numer listy wyborczej, odparł, że ""jak widać ktoś ma zdolności, widzi w przyszłość"". - Chętnie porozmawiam z panem senatorem, kandydatem, skąd wiedział - dodał. Zdaniem Sobolewskiego, ""przyda się na przyszłość takie przewidywanie"". Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję. W wyborach do Sejmu Polska podzielona jest na 41 okręgów różnej  wielkości. Najmniejszym okręgiem, gdzie wybiera się 7 posłów jest  Częstochowa, zaś największym Warszawa - tu do zdobycia jest aż 20  mandatów. Nazwiska kandydatów do Senatu znajdą się na karcie w  formie pojedynczej kartki. Senatorowie wybierani są w 100  jednomandatowych okręgach wyborczych. CZYTAJ WIĘCEJ O WYBORACH PARLAMENTARNYCH 2019 >",Plakat wyborczy Leszka Piechoty zamieszczony na Facebooku,
"Odesłali Marcina do innego szpitala, zmarł. NFZ: mieli 15 wolnych łóżek. Co zawiodło? Człowiek i brak decyzji","Ponad 300 tysięcy złotych ma zapłacić szpital w Wodzisławiu Śląskim za to, że nie przyjął 35-letniego Marcina. Mężczyzna z podejrzeniem zawału serca był wożony karetką między trzema szpitalami, ostatecznie po 11 godzinach zmarł. Karę nałożył NFZ, ale śledztwo prowadzi także prokuratura.","Marcin miał 35 lat. 19 marca przed południem zwolnił się z pracy i wrócił do domu. Powiedział matce, że podniósł wiadro i coś go zabolało w klatce piersiowej, spocił się też tak, że musiał wykręcać czapkę. Kobieta zmierzyła mu ciśnienie. Miał 147 na 64. - Siedział w fotelu, patrzę na niego i jako matka, nie fachowiec myślę, że to coś z sercem - opowiadała nam kobieta. Wieczorem to jej ""serce pękło"", bo syn, mimo, że był u lekarza, a potem przez 11 godzin w trzech szpitalach, zmarł. Po śmierci Marcina śledztwo w szpitalu przeprowadzali jego dyrektorzy, Narodowy Fundusz Zdrowia oraz prokuratura. - Mamy już pełen materiał dowodowy, zeznania rodziny pacjenta, innych pacjentów, którzy w tym dniu byli w szpitalu, personelu szpitalnego, a także dokumentacje medyczną. Materiał jest opiniowany przez biegłych - mówi Ireneusz Kunert, kierownik wydziału do spraw błędów medycznych w Prokuraturze Regionalnej w Katowicach. NFZ kontrolował, jak wyglądała praca w szpitalu 19 marca, a w szczególności, czy opieka na 35-latkiem była prawidłowa. Lekarz z przychodni Marcina, po wykonaniu mu EKG, skierował mężczyznę do szpitala, dokąd bardzo szybko zabrała go karetka. Jednak tam pacjent spędził na izbie przyjęć aż dziesięć godzin. Według relacji rodziny był tam już o 12.30. - Synowa z moim mężem, ojcem Marcina pojechali tam do niego o 17 zawieźć piżamę i laczki. A syn dalej koczował na izbie przyjęć. Siadał, pokładał się, pocił, duszno mu było, a lekarz szukał dla niego miejsca. Znalazł w Rydułtowach - opowiadała nam matka Marcina. Rydułtowska placówka to część szpitala w Wodzisławiu. - Ale tam nawet nie wyciągnęli syna z karetki. Okazało się, że nie ma miejsca. I przywieźli go z powrotem do Wodzisławia. Zrobili kolejne EKG i czekali, aż przyjedzie karetka z Raciborza i zabierze go do tamtejszego szpitala. O godzinie 22.30 synowa napisała do Marcina sms, czy już jest na miejscu. Tak, odpisał. O 3.25 do synowej zadzwonił lekarz, czy może przyjechać do szpitala. Wtedy stwierdzili zgon. NFZ stwierdził nieprawidłowości przy prowadzeniu dokumentacji medycznej oraz złą organizację pracy na izbie przyjęć i na oddziale wewnętrznym. - Niestety kontrola wykazała, że w tym dniu szpital dysponował 15 wolnymi łóżkami, na które mógł skierować pacjenta i nie było braku personelu medycznego - podsumowuje Małgorzata Doros, rzeczniczka śląskiego oddziału NFZ. - Co zawiodło? Zawiódł człowiek, brak decyzji - dodaje. Kara nałożona na szpital przez NFZ wynosi ponad 300 tysięcy złotych. Dyrektor Powiatowego Publicznego Zakładu Opieki Zdrowotnej w Rydułtowach i Wodzisławiu Śląskim Dorota Kowalska napisała w komentarzu dla Polskiej Agencji Prasowej, że w jej ocenie ""wysokość nałożonej kary jest zbyt wygórowana"". Wewnętrzne postępowanie wyjaśniające dyrekcji doprowadziło bowiem do wniosku, że 35-letni pacjent - od momentu zgłoszenia na izbę przyjęć do czasu przywiezienia do szpitala rejonowego w Raciborzu - był pod stałą opieką medyczną. Przeprowadzono diagnostykę, wdrożono leczenie. Postępowanie personelu izby przyjęć w Wodzisławiu Śląskim było prawidłowe - twierdzą dyrektorzy szpitala. Stwierdzili jedynie uchybienie w postępowaniu lekarzy dyżurnych szpitala w Rydułtowach, którzy odmówili przyjęcia pacjenta, tłumacząc się brakiem łóżek, mimo, że szpital dysponował wówczas wolnymi łóżkami. W związku z tym dyrekcja szpitala podjęła decyzję o wyciągnięciu konsekwencji dyscyplinarnych wobec lekarzy pełniących wówczas dyżur w Rydułtowach. Śledztwo Autor: mag/ ks / Źródło: TVN 24 Katowice/ PAP",,
Tuż za podium. Czwórka podwójna walczyła dzielnie,"Brązowy medal na igrzyskach w Rio przeszedł naszym wioślarzom koło nosa. Czwórka podwójna w składzie Mateusz Biskup, Wiktor Chabel, Dariusz Radosz i Mirosław Ziętarski na finiszu 2000 m nie dogoniła jednak Estończyków. Zawody wygrali Niemcy.","Polska osada rozbudziła u kibiców medalowe nadzieje, bo znakomicie zaprezentowała się już w biegu eliminacyjnym. Długo prowadziła, a wyprzedzić dała się dopiero na finiszu Australijczykom. Rywale byli lepsi zaledwie o 0,3 sekundy. Biało-Czerwoni uzyskali za to trzeci czas biegów eliminacyjnych. W finale ich najgroźniejszymi konkurentami wydawali się rywale z krainy kangurów i nasi zachodni sąsiedzi. Polacy wystartowali nie najlepiej, po 500 metrach byli ostatni. Prowadzili Niemcy. Po kilometrze byliśmy na piątej pozycji. Potem nasza osada przyspieszyła. Kluczowe było ostatnie pół kilometra. Na tym odcinku do końca staraliśmy się gonić Estończyków, ale rywale wcześniej wypracowali sobie zbyt dużą przewagę. Na mecie zameldowali się półtorej sekundy wcześniej. Drudzy byli Australijczycy. Wygrali Niemcy, płynący w składzie Philipp Wende, Lauritz Schoof, Karl Schulze, Hans Gruhne Biskup Chabel, Radosz i Ziętarski to następcy naszych olimpijskich mistrzów z Pekinu - Adama Korola, Marka Kolbowicza, Michała Jelińskiego i Konrad Wasielewski. ""Dominatorzy"" - jak zwykło się o nich mówić (wygrali też mistrzostwo świata i Europy) - zakończyli sportowe kariery po igrzyskach w Londynie w 2012 roku. Zajęli na nich 6. miejsce. Wyniki finału wioślarskiej czwórki podwójnej mężczyzn: 1. Niemcy       6.06.81
(Philipp Wende, Lauritz Schoof, Karl Schulze, Hans Gruhne)
 2. Australia    6.07,96
(Karsten Forsterling, Alexander Belonogoff, Cameron Girdlestone, James McRae)
 3. Estonia      6.10,65
(Andrei Jamsa, Allar Raja, Tonu Endrekson, Kaspar Taimsoo)
 4. Polska       6.12,09
(Mateusz Biskup, Wiktor Chabel, Dariusz Radosz, Mirosław Ziętarski)
 5. W. Brytania  6.13,08
 6. Ukraina      6.16,30 Autor: ks / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"32 lata temu rozegrano 
pierwszy mecz przy Bułgarskiej","18 tysięcy kibiców pojawiło się 23 sierpnia 1980r. na pierwszym meczu na nowym stadionie przy ul. Bułgarskiej. Spotkanie Lecha Poznań z Motorem Lublin zakończyło się remisem 1:1, a pierwszą bramkę dla Lecha na nowym stadionie zdobył Marek Skurczyński. Obchodzący w czwartek 32. urodziny Stadion Miejski w Poznaniu zupełnie nie przypomina już dawnej ""podkowy"".","Na usypanych z trzech stron wałów ziemnych ustawiono betonowe ławki, które stworzyły charakterystyczną ""podkowę"". Nie było wówczas jeszcze słynnych jupiterów, które postawiono sześć lata później. ""Zadebiutowały” 16 października 1986r. podczas meczu reprezentacji Polski i Grecji. JUPITERY NA ARCHIWALNYCH ZDJĘCIACH STADIONU:",Stadion ze słynnymi jupiterami w 1987r.,
"Kim jest nowy szef BOR? ""Ministerstwo postawiło na osobę z zewnątrz""","Szefem Biura Ochrony Rządu został oficer policji, który nie jest związany z żadną z grup zaciekle walczących od kilkunastu miesięcy o kontrolę nad tą instytucją. - Ministerstwo postawiło na osobę z zewnątrz, spoza tych obozów - ocenia były szef BOR. Tomasz Miłkowski zna angielski i hiszpański, jest raczej teoretykiem niż praktykiem - dodają nasi rozmówcy z kręgów policyjnych.","- Chcemy przedstawić człowieka, który będzie odpowiedzialny za wprowadzenie zmian. Pan generał Tomasz Miłkowski, który do dzisiaj był komendantem wojewódzkiej policji małopolskiej, z dniem jutrzejszym obejmuje szefostwo w Biurze Ochrony Rządu - tak we wtorek nowego szefa BOR przedstawiła premier Beata Szydło. Przypomnijmy, że Biuro od kilku miesięcy miało tymczasowego szefa. W ostatnich dniach ubiegłego roku generał Andrzej Pawlikowski, który kierował BOR od wyborów wygranych przez PiS, poszedł na miesięczne zwolnienie lekarskie. Rezygnację z pełnionej funkcji złożył 27 stycznia a minister spraw wewnętrznych i administracji powierzył kierowanie tymczasowo formacją pułkownikowi Tomaszowi Kędzierskiemu. - Taka delegacja może trwać trzy miesiące. Zatem kończył się po prostu czas, w którym ministerstwo powinno podjąć decyzję - tak ogłoszoną we wtorek decyzję o nominacji Tomasza Miłkowskiego komentuje w rozmowie z tvn24.pl jeden z byłych szefów BOR, proszący o zachowanie anonimowości. Nominacja do ostatniej chwili była utrzymywana w tajemnicy. Niewiele osób wiedziało, jakie są powody wezwania na wtorkowy poranek do szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka komendanta wojewódzkiego małopolskiej policji. Nawet najbliżsi współpracownicy rozpatrywali jeszcze we wtorek rano różne scenariusze: od odwołania po awans Miłkowskiego do Komendy Głównej. Nie brali pod uwag tego, że chodzi o kierowanie Biurem Ochrony Rządu. Oficjalnie nadinspektor (policyjny odpowiednik stopnia generała - red.) Tomasz Miłkowski objął stery w BOR w środę. - Kończy się czas Platformy u nas, dość tego powierzania obowiązków - śmieje się jeden z naszych rozmówców, funkcjonariusz BOR. Atutem nowego szefa BOR jest znajomość dwóch języków obcych:  angielskiego oraz hiszpańskiego. Miłkowski ma za sobą ciekawą karierę w policji: zaczynał od pracy w komisariacie w Rudzie Śląskiej w 1991 roku w  pionie prewencji, przez cztery lata ""szlifował bruki"". Potem skończył Wyższą Szkołę Oficerską w Szczytnie i związał się z  policyjnym szkolnictwem. Ale zajmował się głównie logistyką szkoły: finansami i kadrami. Po 14 latach awansował, by kierować tym samym pionem, ale już w komendzie wojewódzkiej policji we Wrocławiu. Po ostatnich wyborach awansował na stanowisko komendanta  wojewódzkiego w Krakowie. Już kilka miesięcy później czekał go poważny  egzamin związany z zapewnieniem bezpieczeństwa podczas Światowych Dni  Młodzieży. Wraz z podległymi sobie policjantami zdał ten egzamin doskonale. - Tyle że natychmiast po Światowych Dniach Młodzieży zostali odwołani i wysłani na emeryturę zastępcy komendanta, którzy je  przygotowywali. Bo kiedyś włożyli mundur Milicji  Obywatelskiej. Nie miały znaczenia ich zasługi i praca przez 26  kolejnych lat - mówi część naszych rozmówców. Inni tłumaczą, że Tomasz Miłkowski nie miał wyjścia, po prostu realizował politykę  Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji, które wysyła na emerytury wszystkich funkcjonariuszy z przeszłością w PRL. Nadinspektor Miłkowski w nowej pracy nie będzie miał łatwego zadania. Pochodzi z zewnątrz, nie ma wiedzy o Biurze Ochrony Rządu i ścierających się wewnątrz siłach. Tymczasem według zgodnych relacji, jakie docierają do tvn24.pl, od wyborów trwa w BOR wewnętrzna walka o kontrolę nad tą instytucją. - Jeden obóz to ludzie związani z Grom Group, która od lat zajmuje się ochroną osobistą Jarosława Kaczyńskiego. Drugi był skupiony wokół generała Andrzeja Pawlikowskiego, który miał bardzo dobre relacje z prezydentem Andrzejem Dudą - tłumaczy jeden z naszych rozmówców. Pawlikowski musiał odejść po wybuchu afery związanej z kontraktem dla Sensus Group dla PKP. Tajemniczą spółkę, która nie miała nawet siedziby, a jedynie adres korespondencyjny, założył były wspólnik Andrzeja Pawlikowskiego. Prokuratura przedstawiła zarzuty karne zarządowi PKP i właścicielowi Sensusa. Rola w tej sprawie Andrzeja Pawlikowskiego nie jest jasna. Nie usłyszał zarzutów, jedynie został przesłuchany z ostrzeżeniem, że w przyszłości mogą mu one zostać przedstawione. Na razie stan jego zdrowia wyklucza udział w czynnościach procesowych. - MSWiA postawiło na osobę z zewnątrz, spoza tych obozów. Pewnie to jedyne rozsądne wyjście. Ale większość kadry jest związana z jednym lub drugim obozem i nie wszyscy będą lojalni wobec Miłkowskiego - uważa jeden z byłych szefów BOR. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl)//plw / Źródło: tvn24.pl","Premier: nadinspektor Tomasz Miłkowski od środy szefem BOR-@@@-Błaszczak: mam nadzieję, że ustawa ws. nowej formacji w miejsce BOR - przed wakacjami",
Jaja i ogień przed parlamentem. Za kryzys,"Rzucanie jajami, bicie w garnki i wielkie ognisko - tak wyglądał nocny protest przeciwko skutkom kryzysu finansowego przed islandzkim parlamentem w Reykjaviku. Przyszło na niego ponad osiem tysięcy ludzi, co jak na warunki małego wyspiarskiego kraju było ogromną demonstracją.","Nowa fala protestów w Reykjaviku rozpoczęła się przed kilkoma dniami. W ostatni piątek uczestnicy demonstracji obrzucili jajkami premier Islandii Johannę Sigurdardottir. Chcą ukarania winnych Islandia: pieniądze oddać, nie oddać, oddać... Chociaż o tym,... czytaj dalej »Islandczycy są rozczarowani działaniami nowego rządu. Wielu z nich boleśnie odczuło i nadal odczuwa skutki finansowej zapaści państwa, które nie zbankrutowało tylko dzięki pomocy międzynarodowej i całego systemu finansowego. Większość Islandczyków oburza także decyzja o postawieniu przed sądem za wywołanie kryzysu jedynie byłego premiera Geira Haarda. Na ławie oskarżonych powinno, zdaniem uczestników demonstracji, zasiąść kilku innych polityków i finansistów, w tym były szef islandzkiego rządu i banku centralnego David Oddsson.",,
"""Rosja dojrzewa do rozliczenia stalinizmu""","- Jesteśmy bliżej pojednania na czym Polsce zawsze zależało - skomentował wypowiedź premiera Rosji podczas uroczystości w Katyniu marszałek Sejmu i kandydat na prezydenta PO Bronisław Komorowski. Zdaniem polityka, ""Rosja musi dojrzewać"" do rozliczenia stalinizmu.","Putin zmienia punkt widzenia. Wcześniej akcentował dumę rosyjską, a dzisiaj wyraźnie chce ustawić naród i siebie samego jako spadkobierców dramatu, zbrodni dokonywanych na Rosjanach. Tędy wiedzie droga do odcięcia korzeni systemu stalinowskiego i komunistycznego (...) To szansa na mentalność demokratyczną. Bronisław Komorowski, marszałek SejmuPutin o zbrodni w Katyniu: Zabici na rozkaz Stalina Nie można ukryć... czytaj dalej »""Słowo prawdy może pociągnąć dwa narody"" - Dziś chcę... czytaj dalej »""Dla mnie i dla premiera Rosji jest to przełom"" Znaleźć wspólny... czytaj dalej »Marszałek przyznaje, że choć z polskiego punktu widzenia proces rozliczania trudnej historii przez Rosjan jest zbyt wolny, to ""wiedzie do pojednania polsko-rosyjskiego"". Putin zmienia punkt widzenia. Wcześniej akcentował dumę rosyjską, a dzisiaj wyraźnie chce ustawić naród i siebie samego jako spadkobierców dramatu, zbrodni dokonywanych na Rosjanach. Tędy wiedzie droga do odcięcia korzeni systemu stalinowskiego i komunistycznego (...) To szansa na mentalność demokratyczną. Bronisław Komorowski, marszałek Sejmu - Jesteśmy na pewno, nie tylko dzięki wystąpieniom premiera Putina, ale przede wszystkim jego obecności razem z premierem polskim nad grobami polskich żołnierzy zabitych przez NKWD, bliżej temu pojednaniu - przekonywał w ""Kropce nad i"" TVN24. Nadzieja w Rosji Dla marszałka w środowych uroczystościach ważnych jest kilka rzeczy: poza samym faktem, że Putin chciał tam przyjechać, co zobaczyli widzowie rosyjscy, ""padły słowa, które są nadzieją"". – Premier Putin z takim życiorysem chce podkreślać dramat także rosyjskich ofiar systemu komunistycznego. To znaczy, że chcą kopiować polskie rozwiązania rozliczenia komunizmu i stalinizmu - mówił. I rozliczenie zbrodni dla Komorowskiego jest kluczem do tego, by Rosja mogła stać się krajem demokratycznym. - Putin zmienia punkt widzenia. Wcześniej akcentował dumę rosyjską, a dzisiaj wyraźnie chce ustawić naród i siebie samego jako spadkobierców dramatu, zbrodni dokonywanych na Rosjanach. Tędy wiedzie droga do odcięcia korzeni systemu stalinowskiego i komunistycznego (...) To szansa na mentalność demokratyczną - powiedział Komorowski. Niedosyt Wystąpienie Władimira Putina pozostawiło u Komorowskiego niedosyt, ale - jak podkreślił - ""pewna wstrzemięźliwość premiera Putina jest też wymowna"". - Ale najbardziej wymowny jest fakt jego obecności nad grobami żołnierzy polskich - dodał. - Polskie oczekiwania szły by dużo dalej. Ja mam pewne wrażenie, związanego z wystąpieniem Putina. Ale mam z drugiej strony poczucie wielkiego polskiego sukcesu i zwycięstwa prawdy. Premier współczesnej Rosji pochylił głowę nad ofiarami NKWD - dodał. Nie sprecyzował jednak, czego spodziewał się po wystąpieniu premiera Rosji. Nie bez Polski Pytany jak po środowej uroczystości, zmienią się nasze stosunki z Rosją odpowiedział: - Jest takie światełko nadziei. W wystąpieniu premiera Putina padł termin o Europie XXI wieku. Rosja patrzy na Polskę, jako na kraj liczący się w Unii Europejskiej. I wie, że relacji Rosji z Europą XXI wieku nie da się zbudować z pominięciem Polski. To nadzieja, bo Rosjanie wiedzą, że i Strasburg, i inne sądy - prędzej czy później - sprawę postawią po europejsku, a nie po wschodniemu. I według Komorowskiego Rosjanie musza się liczyć z odszkodowaniami dla Polaków za zbrodnie. – Przegrają wszystkie procesy w sprawach ewidentnych (...) Sam fakt przyznania się czy rehabilitacji ofiar stalinizmu jest niezbędny. To nie koniecznie musi mieć wymiar materialny, ale moralny. Rosja musi się przełamać i z wolna się przełamuje - uznał marszałek. CZYTAJ RAPORT ""KATYŃ. 70 LAT PO ZBRODNI"" Jest wiatełko nadziei. W wystąpieniu premiera Putina padł termin o europie XXI wieku. Rosja patrzy na Polskę, jako na kraj liczący się w Unii Europejskiej (...) To nadzieja, bo Rosjanie wiedzą, że i Strasburg i inne sądy prędzej czy później sprawę postawią po europejsku a nie po wschodniemu. Jest wiatełko nadziei. W wystąpieniu premiera Putina padł termin o europie XXI wieku. Rosja patrzy na Polskę, jako na kraj liczący się w Unii Europejskiej (...) To nadzieja, bo Rosjanie wiedzą, że i Strasburg i inne sądy prędzej czy później sprawę postawią po europejsku a nie po wschodniemu. sm//mat","Bronisław Komorowski w ""Kropce nad i"" TVN24",
Obama we wtorek przylatuje do Polski. Poznaj plan jego wizyty,Jutro do Polski przybywa prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama. Na lotnisku przywita go Bronisław Komorowski. Wieczorem gość weźmie udział we wręczeniu Nagrody Solidarności na Zamku Królewskim. W środę wystąpi z przemówieniem na placu Zamkowym.,"Prezydent Barack Obama przyleci do Polski we wtorek rano na pokładzie Air Force One. Lądowanie nastąpi o 9.50 naszego czasu. Joanna Trzaska-Wieczorek potwierdziła tvn24.pl, że na lotnisku w Warszawie Obamę powita Bronisław Komorowski. Tam prezydent USA spotka się też z amerykańskimi pilotami stacjonującymi w Polsce.Z lotniska Obama przejedzie do Belwederu, gdzie odbędzie się spotkanie ""w cztery oczy"" z polskim prezydentem. O 12.30 odbędzie się konferencja prasowa z udziałem prezydentów. Następnie, w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, Obama spotka się z premierem Donaldem Tuskiem. Obama na placu Zamkowym. Wygłosi przesłanie dla Polaków Prezydent Barack... czytaj dalej »Wieczorem prezydent USA weźmie udział w gali wręczenia Nagrody Solidarnośc na Zamku Królewskim.Kolejnego dnia rano ma dojść do spotkania Obamy z prezydentem-elektem Ukrainy Petrem Poroszenką. Wiadomo, że podobnie jak podczas wizyty w 2011 r., prezydent ma zatrzymać się w hotelu Marriott. 4 czerwca o godzinie 11:30 na placu Zamkowym w Warszawie Obama weźmie udział w uroczystościach z okazji 25. rocznicy pierwszych, częściowo wolnych wyborów w Polsce. Przemówienia wygłoszą prezydenci Stanów Zjednoczonych i Rzeczypospolitej Polskiej. Wydarzenie będzie otwarte dla publiczności i każdy będzie mógł w nim wziąć udział.Szczegóły związane z ochroną wizyty Obamy są tajne.",Prezydent Barack Obama i premier Donald Tusk,
Poroszenko mianował stałego przedstawiciela na Krymie,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko mianował swego nowego stałego przedstawiciela do spraw zaanektowanego przez Rosję Krymu oraz jego zastępcę, który będzie zajmował się problemami Tatarów krymskich.","Stałym przedstawicielem szefa państwa na Krymie został prawnik, specjalista prawa międzynarodowego Borys Babin. Jego zastępca to Tatar Izet Hdanow. Poroszenko oświadczył, że jego przedstawiciele na Krymie wejdą do grupy roboczej, pracującej nad powrotem półwyspu we władanie Ukrainy. - Odnowienie ukraińskiej suwerenności nad czasowo okupowanym, należącym do Ukrainy Krymem jest jednym z najważniejszych zadań, które przed nami stoją - powiedział prezydent. Wcześniej przedstawicielem prezydenta na Krymie była Natalia Popowycz, mianowana na to stanowisko jeszcze w 2014 roku. Wchodzący w skład Ukrainy Półwysep Krymski został zaanektowany przez Rosję w marcu 2014 roku, po referendum uznanym przez władze Ukrainy i Zachód za nielegalne. Tatarzy krymscy, którzy stanowią 12 proc. mieszkańców Półwyspu Krymskiego, byli przeciwni nielegalnemu referendum. Ich społeczność w większości zbojkotowała głosowanie, narażając się na represje ze strony rosyjskich władz. Aneksję Krymu Rosja przedstawia jako akt sprawiedliwości historycznej. Autor: arw\mtom / Źródło: PAP",,
Uzbrojony policjant na tacierzyńskim,"W polskiej policji szykują się wielkie zmiany. Funkcjonariusze będą mieć większy arsenał środków przymusu bezpośredniego, będą też mogli częściej zakładać podsłuchy i stosować prowokacje - to najważniejsze elementy przygotowanej przez MSWiA reformy. Oprócz tego policjanci dostaną urlopy ""tacierzyńskie"" - informuje ""Rzeczpospolita"".","Projekt nowelizacji ustawy policyjnej jest już gotowy. Kiedy stanie się prawem, komendantem głównym policji będzie mógł zostać jedynie doświadczony policjant – od podinspektora wzwyż – lub generał policji. Obecnie bywa różnie - za rządów PiS na czele policji stał prokurator. Prowokacje i podsłuchy Policjanci nie będą już kontrolować rodzaju użytego paliwa. Zajmą się tym inne służby, np. Inspekcja Handlowa, Inspekcja Transportu Drogowego, Służba Celna oraz pracownicy i inspektorzy kontroli skarbowej.Co się jeszcze zmieni? Policjanci nie będą już kontrolować rodzaju użytego paliwa. Zajmą się tym inne służby, np. Inspekcja Handlowa, Inspekcja Transportu Drogowego, Służba Celna oraz pracownicy i inspektorzy kontroli skarbowej. Co się jeszcze zmieni? Po reformie policja będzie mogła częściej stosować podsłuchy i kontrolę korespondencji - np. faksów, e-maili - by lepiej walczyć z rozwijającą się przestępczością zorganizowaną, której wykrycie jawnymi metodami jest coraz trudniejsze. Funkcjonariusze będą też stosować policyjną prowokację w liczniejszej grupie przestępstw, np. w sprawach o toksyczne zanieczyszczenie środowiska i przerzut odpadów. Podobnie ma być przy ściganiu sutenerstwa i pedofilii czy przestępstw o charakterze ekonomicznym. Lotne komisariaty Dla celów dowodowych będzie można wykorzystywać zapisy obrazu i dźwięku na tzw. nośnikach mobilnych (karty pamięci, płyty CD czy DVD).Co się jeszcze zmieni? Dla celów dowodowych będzie można wykorzystywać zapisy obrazu i dźwięku na tzw. nośnikach mobilnych (karty pamięci, płyty CD czy DVD). Co się jeszcze zmieni? MSWiA chce też, by na terenie kraju powstały ruchome komisariaty - obejmujące swoim obszarem więcej niż jedno województwo, na przykład komisariaty autostradowe (przy zjazdach z dróg), rzeczne (działające wzdłuż rzeki) czy kolejowe (w miejscowości stacji początkowej lub końcowej). Policjanci dostaną też większy arsenał środków przymusu bezpośredniego. Chodzi m.in. o użycie chemicznych i pirotechnicznych środków pozoracji pola walki (flary, petardy, świece dymne), a także środków przeznaczonych do pokonywania zamknięć budowlanych i innych przeszkód (środki wybuchowe). Policjant na tacierzyńskim Autorzy projektu chcą też wprowadzić zmiany w funduszu operacyjnym policji. Pieniądze pójdą nie tylko na ochronę tajnych współpracowników, ale także na odszkodowania dla osób, które w związku z udzielaniem pomocy straciły zdrowie czy też majątek. Policjanci dostaną też prawo pójścia na urlop ""tacierzyński"" (obecnie prawo do niego mają tylko policjantki, co Rzecznik Praw Obywatelskich ocenił jako dyskryminację). Funkcjonariusze nie będą też musieli mieć zgody przełożonego na zagraniczny wyjazd. Anachroniczny przepis, mający swoje korzenie jeszcze w PRL, zostanie z ustawy o policji wykreślony.",W policji szykują się wielkie zmiany,
"Obrońca praw człowieka aresztowany, ambasador Turcji wezwany do MSZ","Ostry spór między Niemcami a Turcją uległ dalszemu zaostrzeniu. Po aresztowaniu przez służby tureckie niemieckiego obrońcy praw człowieka Petera Steudtnera do MSZ w Berlinie wezwany został w środę ambasador Turcji. Szef MSZ Sigmar Gabriel przerwał urlop, by zająć się tą sprawą.","Ambasadorowi Turcji powiedziano ""jasno i wyraźnie"", że aresztowanie Steudtnera i innych działaczy praw człowieka jest ""niezrozumiałe"" i ""niewytłumaczalne"" - powiedział dziennikarzom w Berlinie rzecznik MSZ Martin Schaefer. - Niemiecki rząd domaga się bezzwłocznego zwolnienia Steudtnera i natychmiastowego objęcia go opieką konsularną - dodał rzecznik. Ambasador, a tym samym także rząd turecki, zdają sobie sprawę, że ""sytuacja jest poważna"" - podkreślił Schaefer. Rzecznik poinformował, że minister spraw zagranicznych Sigmar Gabriel przerwał urlop i zjawi się w czwartek w Berlinie, by zająć publicznie stanowisko wobec ""dramatycznego zaostrzenia"" sytuacji. Steudtner jest jednym z 10 działaczy praw człowieka zatrzymanych w Turcji na początku lipca. Jest wśród nich także szefowa tureckiej sekcji Amnesty International, Idil Eser. Zatrzymania dokonano na wyspie Buyukada w pobliżu Stambułu, gdzie aktywiści zebrali się, aby wziąć udział w warsztatach AI z bezpieczeństwa cyfrowego i zarządzania informacją. We wtorek sześciu zatrzymanych, w tym Niemiec, trafiło do aresztu śledczego. Czterech ma odpowiadać z wolnej stopy. Wszyscy są podejrzani o kontakty z terrorystami. Kanclerz Niemiec Angela Merkel potępiła we wtorek aresztowanie działacza i zażądała wypuszczenia go na wolność. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że grupa brała udział w spotkaniu, które miało ""charakter kontynuacji"" zeszłorocznej nieudanej próby zamachu stanu. Po udaremnionej próbie puczu w Turcji aresztowano około 50 tysięcy krytyków tureckich władz pod zarzutem powiązań z organizacjami terrorystycznymi. Około 150 tysięcy osób zwolniono z pracy, w tym wielu wojskowych, policjantów, nauczycieli i urzędników państwowych. Zdaniem opozycji miało to obezwładnić politycznych przeciwników prezydenta Erdogana. Po stłumieniu puczu do aresztów trafiło 22 obywateli Niemiec. Obecnie w więzieniach i aresztach przebywa jeszcze dziewięciu Niemców. Czterech z nich ma podwójne obywatelstwo - niemieckie i tureckie, co utrudnia opiekę konsularną. Najbardziej znanym więźniem jest dziennikarz gazety ""Die Welt"" Deniz Yucel. Relacje niemiecko-tureckie są najgorsze od dziesięcioleci. Turcja nie pozwala niemieckim parlamentarzystom na wizytę w bazie wojskowej, gdzie stacjonuje Bundeswehra. Berlin zakazał politykom tureckim wystąpień na wiecach przedwyborczych w Niemczech. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
23 ukraińskich górników uratowanych,"Ukraińscy ratownicy uratowali kolejnych 21 górników, którzy byli uwięzieni pod ziemią po niedzielnym wybuchu metanu w kopalni ""Karol Marks"".  Wciąż trwają poszukiwania 13 zaginionych.","Do wybuchu doszło w niedzielę o godz. 5 rano czasu miejscowego (4 czasu polskiego) około kilometr pod ziemią. W tym czasie pod ziemią znajdowało się 37 osób, członków ekipy remontowej, jedynych pracowników kopalni. ""Karol Marks"" bowiem - podobnie jak 22 innych zakładów wydobywczych na Ukrainie - został wyłączony z eksploatacji po stwierdzeniu uchybień w procedurach bezpieczeństwa. Szyb kopalni został zniszczony. Nie można dostać się na dół. Wybuch był bardzo silny. Wstrząsnął oknami w budynku zarządu kopalni i uszkodził oszalowanie wyciągu.rzeczniczka lokalnego inspektoratu bezpieczeństwa górniczego Marina Nikitina Szyb kopalni został zniszczony. Nie można dostać się na dół. Wybuch był bardzo silny. Wstrząsnął oknami w budynku zarządu kopalni i uszkodził oszalowanie wyciągu. rzeczniczka lokalnego inspektoratu bezpieczeństwa górniczego Marina Nikitina Rany odniosło pięciu górników pracujących w tym czasie na powierzchni. Trafili do szpitala z ciężkimi oparzeniami. - Szyb kopalni został zniszczony. Nie można dostać się na dół. Wybuch był bardzo silny. Wstrząsnął oknami w budynku zarządu kopalni i uszkodził oszalowanie wyciągu - mówiła na gorąco rzeczniczka lokalnego inspektoratu bezpieczeństwa górniczego Marina Nikitina. Ukraiński minister przemysłu węglowego Wiktor Połtawec poinformował, iż ratownicy nie mogą na razie dotrzeć na miejsce wypadku. - Wysłaliśmy na dół dwie bezzałogowe gondole, ale po dotarciu 600 metrów w dół nie mogły one posuwać się dalej. Przygotowujemy nową klatkę ze sprzętem łącznościowym i wyślemy na dół ludzi, by ustalili, co stało się z gondolami - powiedział minister w ukraińskiej telewizji. Kopalnia zostanie zamkniętaDane z przyrządów wskazują, iż wybuch nastąpił w chwili, gdy górnicy próbowali wyjść na zewnątrz. Niestety nie udało im się to.wicepremier Ukrainy Ołeksandr Turczynow Dane z przyrządów wskazują, iż wybuch nastąpił w chwili, gdy górnicy próbowali wyjść na zewnątrz. Niestety nie udało im się to. wicepremier Ukrainy Ołeksandr Turczynow Według informacji z regionu donieckiego, krótko przed wybuchem w kopalni ""Karol Marks"" stwierdzono niebezpiecznie wysoki poziom metanu. Wicepremier Ukrainy Ołeksandr Turczynow zapowiedział, iż po tej tragedii liczący 110 lat zakład zostanie ostatecznie zamknięty. - Mogę już państwu powiedzieć, iż jest nieprawdopodobne, by kopalnia ta dłużej pracowała. Dane z przyrządów wskazują, iż wybuch nastąpił w chwili, gdy górnicy próbowali wyjść na zewnątrz. Niestety nie udało im się to - oświadczył Turczynow w Kijowie, przed udaniem się do Jenakijewe. Jego wypowiedź zacytowała agencja Interfax-Ukraina. Eksploatację węgla w Zagłębiu Donieckim poważnie komplikuje zagrożenie metanowe. W listopadzie ubiegłego roku na skutek trzech eksplozji w kopalni ""Zasiadko"" w Doniecku zginęło w ciągu dwóch tygodni 106 górników.",,
"Poroszenko 26 sierpnia spotka się z Putinem. ""Zaapeluję do Rosjan, by zabrali swoich bojowników""","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że podczas zaplanowanego na wtorek w Mińsku na Białorusi spotkania w formacie Ukraina-UE-Unia Celna ma zamiar rozmawiać o przywróceniu pokoju na wschodzie jego kraju.","26 sierpnia obaj prezydenci spotkają się w stolicy Białorusi, gdzie odbędzie się szczyt z udziałem przedstawicieli UE. Spotkanie odbędzie się w formacie Ukraina-UE-Unia Celna (Rosja, Białoruś, Kazachstan - red.). Poroszenko porozmawia z Putinem? Obaj będą na szczycie w Mińsku Prezydent Ukrainy... czytaj dalej » - Świat zmęczył się tą wojną. Jedziemy do Mińska, by rozmawiać o pokoju – oświadczył Poroszenko w czwartek, mówiąc o konflikcie z prorosyjskimi rebeliantami w obwodach donieckim i ługańskim.Szef państwa poinformował, że zaapeluje w Mińsku do Rosjan, by zabrali ze wschodniej Ukrainy swoich bojowników. - Jestem przekonany, że to się nam uda – podkreślił.Poroszenko zaznaczył przy tym, że Ukraina potrafi bronić swej niepodległości. - Jesteśmy w stanie bronić suwerenności, niepodległości i jedności terytorialnej Ukrainy. Z całą pewnością zwyciężymy – powiedział. Poroszenko złoży ""roboczą wizytę"" w Brukseli 30 sierpnia na zaproszenie szefa Komisji Europejskiej Jose Barroso i przewodniczącego Rady Europejskiej Hermana Van Rompuya - poinformowano we wtorek na stronie ukraińskiego prezydenta.30 sierpnia w Brukseli odbędzie się nadzwyczajny szczyt przywódców UE.Do ostatniego spotkania Poroszenki i Putina doszło w czerwcu przy okazji uroczystości w Normandii. Prezydenci omawiali wtedy ewentualne porozumienie ws. rozejmu na Ukrainie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Referendum ws. przejścia podziemnego? ""Wrocławia nie stać na takie luksusy""","Galeria sztuki w miejscu przejścia podziemnego i windy - tak już wkrótce ma wyglądać wrocławskie przejście Świdnickie. To jednak nie podoba się grupie mieszkańców miasta, która swój sprzeciw wyraża na jednym z portali społecznościowych i wnioskuje o referendum w sprawie przejścia. Urzędnicy uspokajają: przejście nie zostanie zlikwidowane, a jedynie zwężone. Koszt? Ok. 12 milionów złotych.","Przetarg na przebudowę przejścia podziemnego rozstrzygnięto na początku listopada. Wykonawca robót, firma Pro-Tra Building, wyceniła swoje prace na ok. 12 milionów złotych. Za te pieniądze ma m.in. zostać wybudowane przejście naziemne na skrzyżowaniu ul. Kazimierza Wielkiego i ul. Świdnickiej, a dotychczasowe przejście podziemne ma zostać zamienione w galerię sztuki. Pomysł nie podoba się niemal 8 tys. grupie wrocławian, która zbiera się na facebooku. Niezadowoleni z pomysłu urzędników mieszkańcy wnioskują też o referendum i piszą petycję do prezydenta stolicy Dolnego Śląska. Galeria sztuki w przejściu podziemnym. Piesi pójdą górą Galeria sztuki w... czytaj dalej »W poniedziałek, przedstawiciele tych, którym pomysł urzędników się nie podoba, złożyli w magistracie wniosek o referendum przeciwko likwidacji przejścia Świdnickiego. Inicjatorami podpisanymi pod wnioskiem jest 6 osób. Pytanie zawarte we wniosku brzmi: ""Czy opowiada się Pan/Pani za likwidacją lub przebudową przejścia podziemnego pod ul. Kazimierza Wielkiego - Przejścia Świdnickiego?"". - Wychowałem się w tym mieście, a przejście Świdnickie jest szczególnie ważnym jego elementem. To miejsce kultowe i charakterystyczne. To miejsce spotkań dla wielu z nas, jest niemal jak pręgierz na Rynku. Nie chcielibyśmy zmian - mówi Mieczysław Maj, społecznik i jeden z inicjatorów akcji ""STOP likwidacji przejścia Świdnickiego"". Dlaczego część mieszkańców miasta nie chce zmian planowanych przez urzędników? - To proste. Miasta nie stać na takie luksusy. Przejście funkcjonuje i ma się dobrze, nie wymaga remontu i nie jest zdewastowane. Poza tym skraca drogę z Rynku w stronę Renomy, to bardzo wygodna rzecz - wyjaśnia Maj. I dodaje, że przejście przyczynia się też do zwiększenia bezpieczeństwa na jednej z najbardziej ruchliwych ulic w stolicy Dolnego Śląska. Źródło: UM Wrocław Tak będzie wyglądała okolica przejścia Świdnickiego ""Delikatny duch historycznej zabudowy"". Nowy pomysł na przejście Świdnickie - Mniej... czytaj dalej »Urzędnicy odbijają piłeczkę i twierdzą, że przebudowa nie oznacza końca przejścia. - Zostanie ono utrzymane, będzie natomiast zwężone. Piesi będą mogli wybrać czy chcą przejść górą czy dołem. Zostaną zainstalowane też windy, które ułatwią poruszanie się niepełnosprawnym czy kobietom z wózkami - deklaruje Małgorzata Szafran z biura prasowego wrocławskiego magistratu. Wrocławski magistrat ma dwa tygodnie na ustosunkowanie się do wniosku o referendum. - Później będziemy musieli zebrać 60 tys. podpisów, ale jestem pewien, że to się uda. Wcześniej prowadziliśmy ankiety sprawdzające i wyszło na to, że większość chce pozostawienia przejścia w takim kształcie jak jest dziś. Gdyby było inaczej to byśmy się nie wychylali - stwierdził Maj. Źródło: UM Wrocław Tak, po przebudowie, ma wyglądać wrocławskie przejście Świdnickie Prace mogą ruszyć już w połowie grudnia. Urzędnicy muszą jeszcze stworzyć projekt zastępczej organizacji ruchu, zarówno dla kierowców, jak i dla pieszych. Natomiast 30 listopada wszyscy ci, którzy sprzeciwiają się zmianom zbiorą się na wrocławskim Rynku, by zaprotestować. Ulica Świdnicka to jedna z najważniejszych wrocławskich arterii. Łączy południową część miasta z Rynkiem. Przed II wojną światową uchodziła za najbardziej elegancką ulicę w mieście. Dziś pełni funkcję łącznika. Przedziela ją, wybudowana w latach 70. trasa W-Z z podziemnym przejściem. To właśnie tutaj organizowano happeningi Pomarańczowej Alternatywy. Przejście Świdnickie znajduje się niedaleko wrocławskiego Rynku:",Wniosek o referendum w sprawie przejścia Świdnickiego trafił do wrocławskiego magistratu,
Tydzień obietnic i spotkań,"Dwóch kandydatów i dwie wizje Polski. Bronisław Komorowski mówi o sukcesach i pyta Andrzeja Dudę o rzekomą Polskę w zgliszczach. Robi to miedzy innymi, bo kandydat PiSu cięgle powtarza o 25 latach, które - jego zdaniem - miały zostać zmarnowane.", Źródło: tvn24.pl,,
Łukaszenka uwalnia wszystkich więźniów politycznych,"Kierując się ""względami humanitarnymi"" prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka postanowił uwolnić wszystkich sześciu więźniów politycznych, w tym byłego kandydata na prezydenta Mikałaja Statkiewicza. Informację przekazała oficjalna agencja BiełTA.","""Wychodząc z zasady humanizmu, prezydent Białorusi podjął dziś decyzję o ułaskawieniu i uwolnieniu z miejsc pozbawienia wolności Mikałaja Dziedoka, Igora Oliniewicza, Mikałaja Statkiewicza, Jewgenija Waśkowicza, Artioma Prokopienki, Jurija Rubcowa"" – informuje służba prasowa Alaksandra Łukaszenki. 58-letni Mikałaj Statkiewicz był kandydatem na prezydenta Białorusi w wyborach 19 grudnia 2010 roku, uzyskał wówczas 1 proc. głosów. Tego samego dnia został zatrzymany na pl. Niepodległości w Mińsku po akcji protestu przeciwko fałszowaniu wyborów. W maju 2011 roku skazano go na sześć lat kolonii karnej, uznając za winnego organizowania masowych zamieszek. Nie przyznał się do winy. Międzynarodowe organizacje obrony praw człowieka, Unia Europejska i USA uznały go za więźnia politycznego. Amnesty International dwa razy uznała go za więźnia sumienia. Wyjść miał na wolność 20 grudnia 2016 (wliczono pobyt w areszcie od momentu zatrzymania do ogłoszenia wyroku). Na początku maja tego roku Statkiewiczowi zaostrzono warunki odbywania kary poprzez przeniesienie z kolonii karnej do więzienia, gdyż według komisji kolonii karnej łamał zasady wewnętrznego regulaminu w placówce oraz nie podporządkowywał się żądaniom kierownictwa kolonii.  Żona Statkiewicza Marina Adamowicz potwierdziła w rozmowie z niezależną agencją BiełaPAN, że jej mąż został zwolniony, i że jeszcze w sobotę dotrze do Mińska. Już na początku sierpnia Łukaszenka poinformował, że nie wyklucza, iż podejmie decyzję o wypuszczeniu na wolność najbardziej znanego z więźniów politycznych, Mikałaja Statkiewicza, jeszcze przed październikowymi wyborami prezydenckimi. Prezydent oświadczył wówczas: ""Nie będę udawał, ta sprawa stoi na porządku dziennym. Decyzję podjąć mogę tylko ja"". Podkreślił, że Statkiewicz miał możliwość zwrócenia się do niego z prośbą o łaskę, ale z niej nie skorzystał. - On chce być w więzieniu i wyjść stamtąd jako bohater. (...) Co mam robić? Mogę wypuścić, jeśli człowiek zwróci się do mnie z prośbą, ale on się nie zwraca, bo chce być bohaterem - powiedział wówczas Łukaszenka. Uwolnienie więźniów politycznych było warunkiem, jaki Unia Europejska i USA postawiły reżimowi Łukaszenki w zamian za poprawę relacji Mińska z Zachodem. Rządzi on Białorusią niezmiennie od 1994 roku. Zachodnie sankcje nałożone na Białoruś zostały wzmocnione w 2010 roku w reakcji na brutalne stłumienie pokojowych protestów w tym kraju, które towarzyszyły wyborom prezydenckim. Kolejne wybory prezydenckie na Białorusi mają się odbyć w październiku tego roku.  Autor: mm//gak / Źródło: pap, TV Dożd, tvn24.pl",,
"""Prezes Kaczyński żyje w alternatywnej rzeczywistości""","- Tam nie ma żadnych propozycji, które mogłyby być traktowane na poważnie - skomentował wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego Borys Budka, poseł PO. Szef klubu parlamentarnego PO Sławomir Neumann ocenił, że swoim przemówieniem prezes PiS pokazał, ze ""żyje trochę w alternatywnej rzeczywistości, albo tę alternatywną rzeczywistość buduje"".","Politycy Platformy Obywatelskiej odnieśli się do wystąpienia Kaczyńskiego, które otworzyło V kongres PiS.

Kaczyński omówił drogę PiS od przegranych wyborów parlamentarnych w 2011 r. i rozłamu w partii, do zwycięstwa w 2015 r. w wyborach prezydenckich i parlamentarnych. Zaznaczył, że na ocenę rządów jest jeszcze trochę za wcześnie i zostanie ona dokonana pod koniec roku. Nakreślił jednak cele swego obozu politycznego, ogłosił też m.in. że zaczynają się prace nad stworzeniem projektu nowej konstytucji.

Kaczyński podkreślił, że celem PiS jest m.in. przebudowa życia społecznego ""w kierunku nowej redystrybucji dóbr"". - To jest wreszcie ostateczne odrzucenie Balcerowicza, nowy porządek gospodarczy. A ten nowy porządek gospodarczy, to jest dzisiaj plan Morawieckiego. Musimy go zrealizować – powiedział Kaczyński. - Przywoływanie dzisiaj Balcerowicza i pokazywanie go w kontrze do Morawieckiego jest czymś niezrozumiałym i absurdalnym. To inne czasy, inne plany, inna skala i inne rozwiązania. Mówienie o tym, że PiS jest partią europejską może dobrze brzmi, ale to jest tylko oszukiwanie rzeczywistości - powiedział Sławomir Neumann (PO).

Zdaniem szefa klubu parlamentarnego PO, opisywanie ""retrospekcji, jak PiS doszedł do władzy świadczy o traumie, która wciąż jest w tej partii z powodu wielokrotnie przegranych wyborów"".

- Zabrakło mi w tym wystąpieniu wizji Polski, miejsca Polski w Europie. Dzieje się wiele, ale mam wrażenie, że PiS albo tego nie nie wie, albo nie rozumie, co się dzieje. I to jest najsmutniejsze. Dzisiaj jest szczególny czas w Europie i w Polsce i w PiS nie ma pełnej wiedzy i odpowiedzialności za Polskę. Jest tylko odpowiedzialność za bieżąca politykę - powiedział Neumann. - Jarosław Kaczyński nie potrafi zaproponować niczego, co nie szkalowałoby Platformy Obywatelskiej i PSL - ocenił Borys Budka (PO), były minister sprawiedliwości w rządzie Ewy Kopacz. - Tam nie ma żadnych propozycji, które mogłyby być traktowane na poważnie. Ten wielki ""plan Morawieckiego"" okazał się być zespołem kilku slajdów, które nie mają żadnej wartości merytorycznej - dodał. - Te ciągłe ataki Jarosława Kaczyńskiego już nie tylko na PO, ale również na prof. Balcerowicza, na wszystkich, którzy mają inne zdanie niż Jarosław Kaczyński, pokazują, że jest on politykiem konfliktowym. Jest politykiem, który konfrontacje ze swoimi przeciwnikami politycznymi uczynił trzonem swojego programu - podkreślił Budka. - Nie słyszałem tej wypowiedzi, znam ją ze skrótów internetowych, ale Polska jest w takim momencie historycznym, że teraz ważne są decyzje i wyzwania, które musimy podjąć i tego bym oczekiwał od lidera partii rządzącej: że będzie miał wizję Polski po Brexicie, po trudnym czasie, jaki przyszedł dla Unii Europejskiej, gdzie jest miejsce Polski, jakie powinny być nasze plany - powiedział lider PO Grzegorz Schetyna.

- Dzisiaj nowoczesna i dojrzała polityka musi mieć odpowiedzi na te podstawowe pytania - jaka Polska w XXI w., w Unii Europejskiej w NATO, co z tymi wszystkimi wyzwaniami, które przynosi każdy dzień. Tych odpowiedzi nie ma - dodał. Były wiceminister spraw zagranicznych Rafał Trzaskowski powiedział, że ""ma problem z wątkami europejskimi"" w przemówieniu prezesa PiS. - Dlatego, że tutaj przez cały czas jest taka nuta w wystąpieniach PiS lekko skrywanej satysfakcji, próby udowodnienia, że wykorzystają to, że Wielka Brytania wychodzi z UE, żeby stawiać swoje własne żądania, szukać winnych i analizować porażkę, a nie żeby wysłać jasny i klarowny sygnał, że Polska musi być ważną częścią UE. To jest najgorsze, co może być, trzeba zwarcia szeregów, pokazania, że Polska nie da się zostawić na marginesie, a nie wychodzić z własną listą żądań. To jest, moim zdaniem, strategia absolutnie samobójcza - dodał Trzaskowski Autor: tmw/kk / Źródło: PAP, TVN24",,
Prezes PiS o przewadze w sondażu: Coś się w społeczeństwie zmienia,"- Nie można oczywiście absolutyzować jednego sondażu, ale coś się w społeczeństwie zmienia - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński ocenił wyniki badania, dającego jego partii 39 proc. poparcia i jednocześnie prowadzenie wśród parlamentarnych ugrupowań.","""Dreszcze rozkoszy mogą być krótkie"" - Jeśli ten... czytaj dalej »Według sondażu TNS Polska dla programu ""Forum"" TVP Info, Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 39 proc. poparcia, a Platforma Obywatelska na 33 proc. Sojusz Lewicy Demokratycznej dostałby 9 proc., a Ruch Palikota i Polskie Stronnictwo Ludowe po 5 proc. ""Coś się zmienia"" PiS wyprzedziło PO. 39 proc. poparcia Prawo i... czytaj dalej »Kaczyński podczas niedzielnego spotkania z mieszkańcami Elbląga zwrócił uwagę, że wyniki tego sondażu prawie dokładnie zgadzają się z ostatnim badaniem, wykonanym przez jego partię. - Prowadzimy sondaże co tydzień i ten nasz prawie zgadza się z tym, gdzie mamy 39 proc. Co prawda tam mamy 37 proc., a Platforma też ma mniej, ale też jest sześć procent różnicy - zaznaczył prezes PiS. Jego zdaniem obydwa sondaże pokazują, że ""coś się zmienia"". - Nie można oczywiście absolutyzować jednego sondażu, nie można generalizować. Ale ogólnie coś się w społeczeństwie zmienia. I to też jest przesłanka, która powinna dać do myślenia wszystkim tym, którzy dziś na ten nowy rząd pozaparlamentarny nie chcą się zgodzić i z góry mówią, że to bzdura oraz, że to się nie uda - uznał Kaczyński. Czytaj więcej o wizycie Kaczyńskiego w Olsztynie i Elblągu.",Według najnowszego sondażu PiS ma obecnie 39 proc. poparcie,
"Pierwszy krok na drodze 
do rozwiązania KRRiT","Senat odrzucił sprawozdanie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji za 2009 rok. Jeżeli podobnie zachowa się Sejm, to Rada w obecnym składzie zostanie rozwiązana. Bronisław Komorowski zapowiedział bowiem, że jeśli parlament odrzuci sprawozdanie z działalności KRRiT, to on - pełniąc obowiązki głowy państwa - przychyli się do tej decyzji i w ten sposób Rada zakończy swoją kadencję. Przez ostatnie dwa lata parlament odrzucał sprawozdania KRRiT, ale na przerwanie kadencji Rady nie zgadzał się prezydent Lech Kaczyński.","Za odrzuceniem sprawozdania Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji głosowało 56 senatorów. 33 było przeciw. Przeciwko sprawozdaniu głosowali senatorowie PO. Za przyjęciem dokumentu był natomiast PiS. Piątkowa decyzja Senatu otworzyła drogę do zakończenia kadencji KRRiT w obecnym składzie. Aby Rada w obecnym składzie przeszła do historii, sprawozdanie muszą odrzucić Sejm, Senat i prezydent. Komorowski za rozwiązaniem KRRiT Oglądaj Wideo: TVN24 Senator Zbigniew Romaszewski nie ma wątpliwości, że Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji zostanie rozwiązanaWojna na wnioski w Senacie. PiS zrywa obrady Awantura w... czytaj dalej »Obecną KRRiT powołano w 2006 r. Pierwotnie jej skład tworzyli: Elżbieta Kruk i Wojciech Dziomdziora (wskazani przez prezydenta), Witold Kołodziejski (wskazany przez Senat z rekomendacji PiS) Tomasz Borysiuk i Lech Haydukiewicz (wskazani przez Sejm z rekomendacji Samoobrony i LPR). W trakcie kadencji rezygnację złożyło dwoje członków, nominowanych przez prezydenta. Elżbietę Kruk zastąpiła Barbara Bubula, a Wojciecha Dziomdziorę - Piotr Boroń.skład Rady- Jeśli obie izby uznałyby, że sprawozdanie KRRiT jest sprawozdaniem nie do przyjęcia, to jako osoba wypełniająca funkcję głowy państwa również zajmę takie stanowisko, podzielając pogląd całości parlamentu. Nie będę miał ani chwili zawahania, jeśli chodzi o pozytywne odniesienie się do stanowiska zajętego przez obie izby parlamentu - deklarował wcześniej Bronisław Komorowski. Marszałek Sejmu ocenił, że to, co wydarzyło się w Senacie, ""budzi pewien niepokój"" (chodzi o wydarzenia ze środy, kiedy to senatorowie PiS opuścili obrady). - Widać, że jest ogromna determinacja ze strony polityków Prawa i Sprawiedliwości, aby przynajmniej opóźnić zajęcie stanowiska w kwestii sprawozdania Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji - mówił. Zapowiedział też, że po otrzymaniu sprawozdania komisji kultury i środków przekazu w tej sprawie, jak najszybciej skieruje ją pod obrady Sejmu. Obecną KRRiT powołano w 2006 r. Pierwotnie jej skład tworzyli: Elżbieta Kruk i Wojciech Dziomdziora (wskazani przez prezydenta), Witold Kołodziejski (wskazany przez Senat z rekomendacji PiS) Tomasz Borysiuk i Lech Haydukiewicz (wskazani przez Sejm z rekomendacji Samoobrony i LPR). W trakcie kadencji rezygnację złożyło dwoje członków, nominowanych przez prezydenta. Elżbietę Kruk zastąpiła Barbara Bubula, a Wojciecha Dziomdziorę - Piotr Boroń. skład Rady Prezydent Kaczyński nie chciał rozwiązania Rady Ustawa o radiofonii i telewizji mówi, że jeśli sprawozdanie Krajowej Rady odrzucą Sejm i Senat, kadencja KRRiT wygaśnie po dwóch tygodniach (chyba, że nie potwierdzi tego prezydent). Zarówno w 2009, jak i 2008 r. parlament odrzucał sprawozdania KRRiT, jednak na przerwanie kadencji nie zgadzał się prezydent Lech Kaczyński. W Sejmie sprawozdanie ma być rozpatrzone między 9 a 11 czerwca. Gdyby Sejm je odrzucił, po 14 dniach wygasłaby kadencja wszystkich członków KRRiT. Okrzyki, buczenie i oklaski Piątkowa debata w Senacie na temat sprawozdania KRRiT rozpoczęła się bardzo gorąco - z sali co chwilę słychać było okrzyki, buczenie i oklaski. Senatorowie przerzucali się nazwiskami prowadzących programy w publicznych mediach, którym zarzucali stronniczość. Mariusz Witczak z PO zarzucał szefowi KRRiT Witoldowi Kołodziejskiemu, że żartuje sobie z Senatu, gdy ""bez parsknięcia śmiechem"" potrafi mówić o misyjności radia lub telewizji. - Jaką misję realizuje program ""Misja Specjalna""? (...) Jest jeszcze program Bronisława Wildsteina i on też oczywiście w sposób zupełnie apolityczny, w oderwaniu od jakichkolwiek interesów partyjnych realizuje misję - mówił Witczak. Dodał, że ""gratuluje"" też ""rajdu pana Gadowskiego z Krakowa"" (szef TVP1 - red.), ""bardzo apolitycznej osoby, związanej z panem Ziobro"", który ""przyjeżdża przypilnować paru spraw do Warszawy"". Można by godzinami mówić o karuzeli stanowisk, o zdarzeniach, które są absolutnie gorszące - stwierdził Witczak. Platforma przytacza słowa Wajdy. PiS buczy Marszałek Bogdan Borusewicz (PO) zarzucał natomiast TVP naruszanie obowiązku misyjnej działalności poprzez likwidację programów relacjonujących obrady Senatu, a KRRiT brak reakcji na ten fakt.Kiedyś Polacy was za to rozliczą, znajdziecie się na śmietniku historii.Dorota Arciszewska-Mielewczyk (PiS) do PO Kiedyś Polacy was za to rozliczą, znajdziecie się na śmietniku historii. Dorota Arciszewska-Mielewczyk (PiS) do PO Janusz Sepioł (PO) ocenił, że zatoczyliśmy koło i mamy obecnie ""telewizję stanu wojennego"". Gdy przytoczył anegdotę Andrzeja Wajdy na temat telewizji publicznej, na dźwięk nazwiska reżysera ze strony PiS rozległo się buczenie. - Myślę, że jest to ostatnie sprawozdanie KRRiT w tym składzie - podkreślił Sepioł. PiS do PO: Znajdziecie się na śmietniku historii Dorota Arciszewska-Mielewczyk (PiS) zarzucała z kolei, że PO dąży do zakneblowania ostatnich wolnych mediów. - I kiedyś Polacy was za to rozliczą, znajdziecie się na śmietniku historii - mówiła. Gdy jako przykład kneblowania ust podała ""nagonkę na redaktora Pospieszalskiego"" i autorkę filmu ""Solidarni 2010"" Ewę Stankiewicz ze strony PO rozległo się: ""biedula, biedula"". Także Stanisław Kogut (PiS) zarzucał, że Platforma chce przejąć media publiczne. Wtedy ze strony PO rozległo się: ""od kogo? od kogo?"". Tadeusz Gruszka (PiS) stwierdził zaś, że Platforma traci dziś prawo do mówienia o skoku na media, bo sama tego skoku dokonuje. Piotr Wach (PO) ripostował, że zarzuty PiS są nieusprawiedliwione i demagogiczne, bo naturalną działalnością partii jest walka o jak największą władzę i nie ma w tym niczego złego, dopóki dzieje się to w ramach porządku konstytucyjnego. tka/tr",Komorowski o KRRiT,
Szczerski: prezydent Duda rozmawiał z prezydentem Ukrainy,Prezydent Andrzej Duda rozmawiał w poniedziałek z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką na temat sytuacji na Morzu Azowskim - poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Prezydent spotkał się w tej sprawie również z premierem Mateuszem Morawieckim.,"Szczerski przekazał, że do półgodzinnej rozmowy telefonicznej Dudy i Poroszenki doszło z inicjatywy ukraińskiego prezydenta. Administracja prezydenta Poroszenki podała, że prezydent Ukrainy poinformował prezydenta Dudę ""o brutalnym akcie agresji Rosji przeciwko Ukrainie na wodach Cieśniny Kerczeńskiej oraz działaniach, które Ukraina podjęła w odpowiedzi, łącznie z wprowadzeniem stanu wojennego"". ""Prezydent Polski wyraził poparcie dla Ukrainy oraz jej działań. Rozmówcy skoordynowali dalsze kroki w związku z rosyjskim zagrożeniem. Poroszenko i Duda zaapelowali także do Unii Europejskiej o nasilenie nacisków sankcyjnych na Rosję i podniesienie tej kwestii na posiedzeniu Rady Europejskiej"" - czytamy w komunikacie. Szczerski przypomniał na konferencji prasowej, że w poniedziałek odbyła się z inicjatywy Poroszenki rozmowa telefoniczna między nim a prezydentem Andrzejem Dudą. W trakcie rozmowy - jak relacjonował Szczerski - prezydent Ukrainy przekazał informacje na temat niedzielnych wydarzeń na Ukrainie i możliwych scenariuszy w najbliższych dniach. - Prezydent Ukrainy uznał i określił tę sytuację jako groźną i poważną dla Ukrainy. Zdaniem prezydenta Poroszenki działania Rosji wyczerpują znamiona aktu agresji, tak jak definiuje to prawo międzynarodowe - powiedział szef gabinetu prezydenta. Szczerski relacjonował, że według Poroszenki ukraińskie jednostki zostały ""zaatakowane"" w momencie, kiedy znajdowały się na wodach neutralnych. Według szefa gabinetu prezydenta, który powoływał się na słowa Poroszenki, władze Ukrainy nie odpowiedziały zbrojnie. - Mamy do czynienia z sytuacją, którą można nazwać jawnym naruszeniem prawa międzynarodowego, ale także porozumień dwustronnych o swobodzie żeglugi na Morzu Azowskim i przez Cieśninę Kerczeńską - powiedział szef gabinetu prezydenta. Szczerski był pytany przez dziennikarzy między innymi o kwestie ewentualnego zaostrzenia sankcji wobec Rosji. - Jeżeli mówimy o reżimie sankcyjnym, to pamiętajmy, że jest to reżim wielostronny. To nie są decyzje samej Polski. Myślę, że po ocenie sytuacji, po zdefiniowaniu strony agresywnej i strony, która została zaatakowana, kolejnym wnioskiem jakim powinno się wyciągnąć (...) jest wyciągniecie konsekwencji wobec agresora łamiącego prawo międzynarodowe - mówił Szczerski. Jak zaznaczył, ""mamy nadzieję, że Unia Europejska i NATO, nasi sojusznicy europejscy, podzielą definicje agresora i ofiary i potem wyciągną z tego wnioski w postaci reżimu sankcyjnego"". - Ale to także powinno być przedmiotem namysłu i rozmów na forum Unii Europejskiej, bo reżim sankcyjny jest zawsze reżimem wielostronnym, więc to jest decyzja nie tylko Polski, ale jeśli będzie podjęta, będzie decyzją wspólną - wskazał Szczerski. Szef prezydenckiego gabinetu podkreślił równocześnie, iż ""chcielibyśmy działać tak, aby nie dopuścić do eskalacji napięcia i także nie dopuścić do destabilizacji sytuacji wewnętrznej na Ukrainie, bo to jest kraj niezwykle wrażliwy, także jeśli chodzi o wewnętrzną stabilność, zwłaszcza w kontekście nadchodzącej kampanii wyborczej w wyborach prezydenckich"". - O to też apelował prezydent w rozmowie z prezydentem Poroszenką, aby polityka wewnętrzna Ukrainy pozostała stabilna i wszystkie działania, które są zaplanowane, odbywały się zgodnie z procedurami, aby pokazać, iż Ukraina może zachować wewnętrzną stabilność nawet w sytuacji tak wielkiego napięcia w zakresie bezpieczeństwa - poinformował Szczerski. W niedzielę nad ranem rosyjski okręt Don staranował ukraiński holownik, który wraz z dwoma kutrami płynął z Odessy nad Morzem Czarnym do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim. Wszystkie trzy jednostki należą do marynarki wojennej Ukrainy. Rosjanie ogłosili, że ukraińskie okręty nie mogą przepłynąć pod mostem przez Cieśninę Kerczeńską, gdyż przeprawa jest zamknięta ze względu na osiadły na mieliźnie tankowiec. Strona ukraińska twierdzi, że Rosja, która powinna była poinformować o zamknięciu cieśniny międzynarodowe organizacje żeglugi, nie zrobiła tego. W niedzielę wieczorem ukraińska marynarka poinformowała, że Rosjanie ostrzelali trzy ukraińskie jednostki i z pomocą swoich służb specjalnych przejęli nad nimi kontrolę. Podczas ataku rannych zostało sześciu ukraińskich marynarzy. Los trzech jednostek i ich załóg nie jest znany. Wiadomo, że ranni otrzymali od Rosjan pomoc medyczną. Załoga ukraińskich okrętów składała się z 23 osób. MSZ Ukrainy zażądało od Rosji ich uwolnienia. Ukraina uznała niedzielne wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej za akt agresji ze strony Rosji. W poniedziałek po południu w Kijowie odbędzie się zwołane w trybie nadzwyczajnym posiedzenie parlamentu w sprawie wprowadzenia stanu wojennego. W nocy z niedzieli na poniedziałek decyzję o stanie wojennym poparła obradująca pod kierownictwem prezydenta Petra Poroszenki Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO). - Sytuację uważamy za poważną, bo może mieć ona daleko idące konsekwencje zarówno dla polityki wewnętrznej Ukrainy, jak i całego regionu - ocenił w poniedziałek rano szef gabinetu Prezydenta RP Krzysztof Szczerski. Dodał, że w tej sytuacji nie można działać pochopnie. - Będziemy w stałym kontakcie z polską placówką w Kijowie i ze stroną ukraińską, żeby otrzymać pełny zakres informacji o rozwoju wypadków - mówił Szczerski. Prezydencki minister zaznaczył, że ""sprawa zapewne stanie się także przedmiotem prac ONZ"", a zatem Polska - która reprezentuje kraje naszego regionu - zabierze głos i wyrazi swoje opinie na forum ONZ w tej sprawie. Szef gabinetu prezydenta wskazywał również, że prezydent Andrzej Duda udaje się w poniedziałek z oficjalną wizytą w region Morza Czarnego, do Bułgarii. - Na pewno także z prezydentem Bułgarii będzie omawiał sytuację w regionie. Działamy na różnych polach w tej sprawie - dodał Szczerski. Ambasador USA przy ONZ Nikki Haley poinformowała na Twitterze, że w poniedziałek w Nowym Jorku o godz. 11 (godz. 17 czasu polskiego) odbędzie się pilne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie eskalacji napięć między Rosją a Ukrainą. O zwołanie pilnego posiedzenia RB ONZ w sprawie sytuacji na Morzu Azowskim w niedzielę zwróciła się Rosja - informował wcześniej przedstawiciel rosyjskiej delegacji Dmitrij Polanski, jako uzasadnienie podając ""niebezpieczny rozwój sytuacji na Morzu Azowskim"". Autor: tmw, mjz\mtom,now / Źródło: PAP",Szczerski o sytuacji na Morzu Azowskim: to naruszenie prawa międzynarodowego,
Przepowiednie polityków. Kto zobaczył przyszłość?,"Trudno być prorokiem we własnym kraju, a jednak wielu próbuje. Przed rokiem politycy chętnie dzielili się swoimi politycznymi wróżbami na 2011 rok. Które okazały się prorocze, a które tylko pobożnymi życzeniami?","Rok 2011 w polskiej polityce stał pod znakiem wyborów i to do nich odnosiło się wiele politycznych wróżb. Najważniejsze w 2011: Wybory i trzęsienie ziemi Październikowe... czytaj dalej »- Te na dorobku ugrupowania zostaną odesłane, jak halabardnicy, gdzieś tam na zaplecze polskiej sceny politycznej – przewidywał 2 stycznia 2011 roku prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz. Sprawdziło się w połowie, bo na scenę szturmem wkroczył Janusz Palikot, który wówczas tak mówił o rywalizacji PO z PiS-em: - Ludzie już na to trochę patrzą jak na taki trochę zbzikowany teatr. Polska nie była najważniejsza W swoich prognozach nie pomylił się Jacek Kurski, który wówczas jeszcze chwalił prezesa Jarosława Kaczyńskiego. - Charyzmatycznego lidera ma Prawo i Sprawiedliwość, charyzmatycznego ma niestety Platforma Obywatelska, to PJN nie ma charyzmatycznego lidera – mówił. I choć projekt Joanny Kluzik-Rostkowskiej nie przekroczył jesienią nawet 3-procentowego progu dającego finansowanie z budżetu partii, to ona utrzymała się na powierzchni. Może częściowo to zasługa dobrej wróżby, jaką wyczytała w horoskopie swojemu przyszłemu szefowi 28 grudnia 2010 roku? - Byk. Nareszcie zaczną się spełniać twoje największe marzenia, w dodatku - co ważne - nawet bez twojego specjalnego udziału! Zwyciężyło twoje nastawienie do życia i koncepcja małych, ale zdecydowanych kroków... Chyba ten, kto to pisał, wie, że premier jest spod tego znaku! – czytała wówczas przed kamerą TVN24 była szefowa PJN. To są hiobowe wieści o tym, że grozi nam katastrofa gospodarcza w 2011 roku. Daleko. To na pewno nieEugeniusz Kłopotek, PSL(Nie)trafione przepowiednie To są hiobowe wieści o tym, że grozi nam katastrofa gospodarcza w 2011 roku. Daleko. To na pewno nie Eugeniusz Kłopotek, PSL - Jeśli Jarosław Kaczyński po raz szósty poniesie klęskę, moim zdaniem to będzie jakby jego koniec - mówił Kazimierz Kutz 3 stycznia ubiegłego roku w ""Faktach po Faktach"". PiS nie wygrało, ale Jarosław Kaczyński nadal stoi na jego czele. W pełni sprawdziła się natomiast – na szczęście dla nas wszystkich – ocena Eugeniusza Kłopotka, jaką wygłosił 2 stycznia 2011 roku w ""Kawie na ławę"". - To są hiobowe wieści o tym, że grozi nam katastrofa gospodarcza w 2011 roku. Daleko. To na pewno nie – mówił wówczas.",Przepowiednie polityków. Kto zobaczył przyszłość?,
#Pamięć Absolutna 24.01.2016,"Tomasz Sianecki i Marek Przybylik wracają do tego, co działo się na polskiej scenie politycznej dokładnie 10 lat temu. Wspominają przede wszystkim plan stabilizacyjny autorstwa Jarosława Kaczyńskiego, ale także wyjątkowo mroźną i śnieżną zimę.",Źródło: tvn24,,
Władimir Władimirowicz zaszczycił Tuwę,"Rosja do Unii Europejskiej nie należy, a prezydent Miedwiediew robi, co mu premier każe. W związku z tym Władimir Putin nie musiał się zastanawiać nad składem delegacji na szczyt UE i zamiast sobie szargać nerwy politycznymi przepychankami... poleciał na urlop.","Były prezydent nie ustaje w budowaniu swojego wizerunku twardego faceta i urlop przemienił w prawdziwy obóz przetrwania. Było więc wędkowanie, spływ pontonem rwącą rzeką i jazda konna - a wszystko w pięknych okolicznościach przyrody. Rosyjski władca wśród autochtonów.(EPA)Na ryby...(EPA) Ne miejsce swoich wakacji tak jak w zeszłym roku Władimir Władimirowicz wybrał leżącą na granicy z Mongolią Tuwę. Koń - tradycyjny tuwański środek lokomocji.(EPA)Władimir Putin na wycieczce (PAP/EPA)",Władimir Putin na szlaku,
Szef sztabu PiS: Bierecki być może będzie startował do Senatu,"Politycy Platformy Obywatelskiej pytali we wtorek w Sejmie, czy PiS chce bronić pieniędzy senatora Grzegorza Biereckiego. PiS zarzuciło z kolei PO, że występuje w obronie niepolskich banków. Szef sztabu wyborczego PiS Stanisław Karczewski nie wykluczył przy tym, że Bierecki wystartuje do Senatu.  W marcu Bierecki został zawieszony w prawach członka klubu PiS.","Poseł PO Mariusz Witczak na konferencji prasowej w Sejmie stwierdził, że ""głębokie związki polityków PiS z całym systemem SKOK"" nie pozwalają na przeprowadzenie merytorycznej debaty. Jak zauważył, kandydatka PiS na premiera Beata Szydło ""planuje nie obejmować SKOK-ów podatkiem bankowym"", chcąc w ten sposób ""bronić kapitału polskiego"". - Chciałem się spytać PiS-u, co PiS rozumie przez kapitał polski: czy oszczędności i depozyty złożone w SKOK-ach przez Polki i Polaków? - pytał Witczak. W jego ocenie taki argument byłby jednak nietrafiony, ponieważ to Platforma broni oszczędności, włączając Bankowy Fundusz Gwarancyjny do systemu, który wypłaca środki klientom SKOK-ów.

- Chyba, że PiS rozumie kapitał polski w postaci oszczędności i pieniędzy pana Biereckiego. Niech nam PiS wyraźnie powie, czy chce chronić oszczędności i pieniędzy senatora Biereckiego, który startował z listy PiS - dociekał Witczak, nawiązując do b. prezesa Kasy Krajowej oraz prezesa zarządu Fundacji na Rzecz Polskich Związków Kredytowych, której Kasa Krajowa i nadzorowane przez nią SKOK-i zlecały usługi.

Senator PO Łukasz Abgarowicz dodał, że ""Kasa Krajowa i powiązane z nimi spółki, które były odpowiedzialne za szkolenie i nadzór, tak naprawdę pompowały wielkie pieniądze z systemu od członków SKOK-ów, które przepływały do kieszeni prywatnych"". - I o tym wiemy, bo np. senator Bierecki, jak wynika z oświadczenia majątkowego, z tego systemu w 2012 r. zarabiał 700 tysięcy miesięcznie - mówił. 

- Wygląda na to, że jest to najpoważniejsza rzecz w całym 25-leciu, jeśli idzie o wszystkie nieprzyzwoite działania w obszarze systemu finansowego - ocenił Abgarowicz. Odnosząc się do pytań posłów Platformy rzecznik sztabu wyborczego PiS Stanisław Karczewski powiedział, że propozycja PiS dotyczy banków zachodnich, które ""podatków w Polsce nie płacą i transferują swoje zyski zagranicę"". - To są zyski wynoszące kilkanaście miliardów złotych. Warto, by przynajmniej część z tych pieniędzy została w Polsce - mówił. - Politycy Platformy doskonale o tym wiedzą, ale widocznie występują w obronie banków niepolskich, a są wręcz ich lobbystami - mówił Karczewski. Dodał, że SKOK-i z kapitałem polskim płacą podatki w kraju. W jego opinii, temat SKOK-ów jest tematem zastępczym w kampanii wyborczej, po to, aby przykryć  rzeczy, które kompromitują Platformę. Jednocześnie nie wykluczył startu Biereckiego do Senatu. - Senator Bierecki jest bardzo dobrym senatorem, współpracuję z nim, jest świetnym fachowcem. I być może będzie startował do Senatu - powiedział Karczewski. W marcu Bierecki został zawieszony w prawach członka klubu PiS. Stało się tak po medialnych publikacjach na temat SKOK-ów. Według ""Wprost"" i ""GW"", z materiałów zgromadzonych przez Komisję Nadzoru Finansowego wynika, że majątek zlikwidowanej w 2010 roku Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych, która kontrolowała system SKOK i której prezesem był Bierecki, przekazany został do spółki będącej własnością kilku osób, w tym senatora PiS, nie zaś do instytucji w systemie SKOK np. do Kasy Krajowej. Autor: MAC / Źródło: PAP, 300polityka.pl",,
"""Rostowski jak sparaliżowany pilot""","Dobrze, że minister finansów Jacek Rostowski powiedział prawdę o budżecie państwa. Gdyby się upierał przy nierealistycznych liczbach, straciłby jeszcze więcej na wiarygodności - powiedział w TVN24 ekonomista prof. Stanisław Gomułka. I podkreślił, że rząd nie miał wyjścia i musiał zadłużyć państwo. W przyszłym roku kwota deficytu ma wynieść 52 miliardy złotych.","Prof. Gomułka nie jest zaskoczony decyzją o wzroście deficytu budżetu państwa i długu publicznego. - To nie dziwne, już dwa miesiące temu dowiedzieliśmy się, że dochody budżetowe będą w tym roku niższe niż zakładał rząd o 44 mld zł. A rząd pomimo bardzo intensywnych poszukiwań znalazł oszczędności na ok. 10 mld zł. Różnica 34 mld zł musi być w tej sytuacji zaabsorbowana przez wzrost deficytu - powiedział ekonomista. ""52 mld zł deficytu. To szok"" 52 miliardy zł... czytaj dalej » ""Minister finansów jak pilot"" Podkreślając, że choć nie jest zaskoczony zapowiedziami o deficycie budżetowym, dziwi go to, w jaki sposób się o tym informuje. - Rzecznik rządu (Paweł Graś – red.) zaskoczył mnie, że o tym, czy idziemy drogą podwyższenia podatków, czy zwiększenia deficytu budżetowego, zdecydował minister finansów. A przecież to pan premier powiedział w jakimś momencie, że nie będzie podwyższenia podatków. I to była decyzja premiera i całej koalicji. Minister finansów, w sytuacji, w której nie ma dochodów, nie może podwyższyć podatków, nie może ciąć wydatków, ponieważ to też jest obłożone ustawami - powiedział. Pytany czy Rostowski ma związane ręce, stwierdził: - Tak, to jest pilot, który jest sparaliżowany, i ma tylko drobne ruchy rękami. I dodał: - Drobne ruchy polegają na szukaniu 10 miliardów, kiedy w dochodach brakuje 44 miliardów. Mamy więc przyrost deficytu i to jest normalne. Minister Rostowski przypuszczał pół roku temu, kiedy deklarował, w imieniu rządu i swoim, że nie będzie wzrostu deficytu budżetowego, że nie będą szli drogą wskazaną przez opozycję. Wtedy - wydaje mi się, że nie przypuszczał, że taki będzie spadek dochodów. Wszystkie kraje w kryzysie zadłużają się na potęgę 52 miliardy... czytaj dalej » ""To nie jest tylko dziura Tuska i Rostowskiego"" Zdaniem prof. Gomułki rząd nic nie może zrobić w tej sprawie. - Wysiłki premiera Tuska i ministra finansów były zbyt małe w stosunku do problemu deficytu budżetowego i długu publicznego - powiedział. Prof. Gomułka podkreślił, że to nie jest tak, iż jest to wyłącznie ""dziura premiera Tuska i ministra Rostowskiego"". - To jest problem podatników. Może niekoniecznie tych obecnych, ale przyszłych, bo w końcu trzeba obsługiwać dług publiczny, który narasta bardzo szybko - przypomniał. I dodał: - Deficyt całego sektora finansów publicznych wyniesie w tym roku ok. 6 proc. PKB, a w przyszłym - ok. 7 proc. PKB. W sytuacji, kiedy dochód narodowy nie rośnie szybko, relacja długu publicznego do PKB rośnie bardzo szybko. W piątek TVN CNBC Biznes podał, a resort finansów potwierdził, że zapowiada na 2010 r. deficyt budżetu państwa na poziomie 52,2 mld zł oraz wzrost długu publicznego o 6 proc. w 2009 r. i o kolejny punkt procentowy w 2010 r. Tym samym na koniec 2010 r. dług publiczny może przekroczyć poziom 55 proc. PKB.",Prof. Gomułka o deficycie budżetowym,
"Unia usztywnia stanowisko. 
""Nie ma czasu na rozgrywki""",Unia Europejska będzie kontynuować proces ratyfikacji porozumienia w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty - powiedzieli w środę rano przedstawiciele Komisji Europejskiej i sprawującej prezydencję Rumunii. Zapowiedzi te padły podczas dotyczącej brexitu debaty w Parlamencie Europejskim.,"Izba Gmin zagłosowała we wtorek wieczorem przeciwko proponowanemu przez rząd Theresy May projektowi umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. - Będziemy kontynuować proces ratyfikacji umowy - oświadczył wiceszef KE Frans Timmermans. Główny negocjator KE ds. brexitu Michel Barnier ocenił, że wtorkowe głosowanie pokazało, że warunki polityczne do ratyfikacji tego porozumienia jeszcze nie zaistniały w Londynie. - Piłka jest po stronie Wielkiej Brytanii, my jesteśmy zdeterminowani do prowadzenia procesu ratyfikacji - dodała sekretarz stanu ds. europejskich Rumunii Melania Ciot. Michel Barnier, a także przedstawiciele głównych frakcji politycznych w PE wykluczyli zarazem możliwość zmian w najbardziej problematycznym dla strony brytyjskiej mechanizmie dotyczącym granicy irlandzkiej w umowie rozwodowej. - Backstop, klauzule zabezpieczające muszą pozostać w mocy - oświadczył Barnier. Chodzi o mechanizm awaryjny mający pomóc uniknąć twardej granicy między pozostającą w UE Irlandią, a należącą do Wielkiej Brytanii Irlandią Północną. Szef frakcji Europejskiej Partii Ludowej Manfred Weber oświadczył, że nie widzi pola do manewru w tej sprawie. - Mamy różne obozy, różne podziały, ale proszę powiedzcie nam, czego chcecie, co chcecie osiągnąć - zwracał się do Brytyjczyków polityk. Roberto Gualtieri z frakcji socjalistycznej przypomniał, że art. 50 mówiący o wyjściu kraju z UE można wycofać. - Może nadszedł czas, by to obywatele wypowiedzieli się, czy to w nowych wyborach, czy w nowym referendum - zasugerował. Tymczasem szef MSZ Niemiec Heiko Maas podkreślił w środę w rozmowie z radiem Deutschlandfunk, że zostało niewiele czasu na znalezienie rozwiązania. Wielka Brytania musi ustalić, czego chce, ""nie ma czasu na rozgrywki"" - zaznaczył. - Teraz czas na ruch Wielkiej Brytanii - oświadczył szef niemieckiej dyplomacji. Maas ocenił, że brytyjski parlament we wtorkowym głosowaniu nie powiedział, czego chce, a jedynie czego nie chce, a to ""nie wystarcza"". Szanse na dodatkowe negocjacje w sprawie umowy o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej ocenił jako niewielkie. - Już mamy kompromis. (...) Gdyby można było zaoferować coś więcej, to należało to zaoferować już tygodnie temu - wskazał minister. Maas powiedział, że obecnie należy poczekać i zobaczyć, jakie będą skutki zaplanowanego na środę głosowania nad wotum zaufania dla rządu brytyjskiej premier Theresy May, a także jaką nową propozycję przedstawi ona w Izbie Gmin. - Upadek gabinetu May jeszcze bardziej skomplikowałby i tak złożoną sytuację - ocenił Maas, zaznaczając, że ""do negocjacji potrzebujemy stabilnego rządu (w Wielkiej Brytanii)"". Jego zdaniem trudne byłoby przesunięcie terminu brexitu, także w obliczu majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego. Także i w takim scenariuszu konieczne jest wyraźne stanowisko Londynu - wskazał. Dodał, że jeśli strona brytyjska o to poprosi, to Wspólnota przeprowadzi w tej sprawie konstruktywną debatę. - To ma sens tylko wtedy, gdy istnieje droga, która ma na celu doprowadzenie do porozumienia między Unią Europejską i Wielką Brytanią, a obecnie nie takie jest stanowisko większości w brytyjskim parlamencie - powiedział Maas. Dalszych rozmów wymaga jego zdaniem tzw. backstop. - Niezależnie od okoliczności chcemy uniknąć granicy celnej na (tej) granicy - powiedział. O głosowaniu w brytyjskim parlamencie wypowiedział się także w publicznej telewizji ZDF minister gospodarki Niemiec Peter Altmaier. Wyjście Wielkiej Brytanii z UE bez osiągnięcia przez strony porozumienia sprawi, że ""przegrają wszyscy w Europie"", a ucierpią przede wszystkim Brytyjczycy - ocenił. - Nikt w Brukseli ani w Londynie nie chce chaosu - mówił. Altmaier zaapelował też o spokój. - Powinniśmy dać Brytyjczykom możliwość przedstawienia swojego stanowiska - podkreślił. Jego zdaniem w brytyjskim parlamencie nie ma większości dla poparcia brexitu bez porozumienia. Minister zaznaczył, że wypracowane już z Londynem porozumienie o brexicie ""zasadniczo nie podlega już negocjacjom"". Jeśli jednak rząd brytyjski zaproponuje coś nowego, w UE trzeba rozważyć, ""co to dla nas oznacza"" - dodał. Izba Gmin zagłosowała we wtorek wieczorem przeciwko proponowanej przez rząd May umowie wyjścia kraju z UE. May będzie musiała przedstawić plany dotyczące następnych kroków w ciągu trzech dni obrad Izby Gmin, czyli najpóźniej w poniedziałek. W środę na wniosek opozycyjnej Partii Pracy dojdzie do głosowania nad wotum nieufności dla jej gabinetu. W razie przyjęcia wniosku rząd May będzie miał 14 dni na odzyskanie zaufania parlamentu. W przeciwnym razie będzie musiał podać się do dymisji i rozpisane zostaną przedterminowe wybory. Eksperci przewidują, że szefowa rządu pozostanie na stanowisku. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
"OBWE: ""Ludzie w mundurach"", wśród nich
""Kozacy"" codziennie wjeżdżają na Ukrainę","Tylko przez dwa przejścia na granicy Ukrainy i Rosji w ciągu ostatniego tygodnia przewinęło się aż 590 ""ludzi w mundurach żołnierskich"", a wśród nich ""Kozacy"", których łatwo rozpoznać po charakterystycznych nakryciach głowy - napisali w swoim najnowszym raporcie obserwatorzy Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie.","OBWE wydało w czwartek cotygodniowy raport ze swojej działalności na Ukrainie, opisując m.in. codzienne działania na dwóch przejściach granicznych. Moskwa zawiodła rebeliantów. Chodzi o ""siły pokojowe"" Ambasador Rosji... czytaj dalej » Obserwatorzy pełnią misję kontrolną w Donbasie na przejściach ""Gukowo"" i ""Donieck"" po stronie rosyjskiego obwodu rostowskiego. Z raportu wynika, że słowo ""granica"" w przypadku niektórych osób tam nie obowiązuje, bo poruszają się one zupełnie swobodnie między dwoma krajami. W dokumencie obserwatorzy międzynarodowej misji stwierdzili, że ""między 20 a 26 listopada zaobserwowano 590 ludzi (580 mężczyzn i 10 kobiet) w żołnierskich mundurach"". Władze Ukrainy: rosyjskie samoloty naruszają naszą przestrzeń powietrzną Dwa rosyjskie... czytaj dalej » ""Ci ludzie przekraczali granicę sami lub w grupach od trzech do 10 osób. W ostatnim tygodniu było ich zdecydowanie więcej niż w poprzednich"" - zwrócono uwagę w raporcie. Dodano, że w dwóch obserwowanych miejscach stale pojawiają się ""Kozacy"" mający swoje oddziały w ramach rosyjskiej armii. Ukraińskie MON poinformowało w ostatnim tygodniu, że - według wiedzy ukraińskiego wywiadu - w tej chwili we wschodniej Ukrainie na terenach obwodów donieckiego i ługańskiego znajduje się ok. 7,5 tys. rosyjskich żołnierzy.","Rosyjscy żołnierze wjeżdżający na Ukrainę są delegowani m.in. do walk o lotnisko w Doniecku, które kontrolują Ukraińcy",
"""Czemu dzwonisz na policję? To tylko bambus"". Areszt za rasistowski atak","- Żona mówiła, żebym nie reagował na przykre słowa. Ale tutaj padły ciosy, a ja przecież nic im nie zrobiłem - opowiada Dialio, Gwinejczyk mieszkający w Polsce. Został zaatakowany, gdy poszedł na spacer z psem.","Dialio Ousmane Mountaga mieszka w Polsce od kilku lat. Coraz lepiej mówi po polsku. W poniedziałek wrócił z pracy po 18. Wziął psa i poszedł do pobliskiego parku, obok ulicy Tatrzańskiej w Łodzi. Tam spotkał dwie kobiety i mężczyznę. Sprawiali wrażenie pijanych. - Najpierw były przykre słowa. Ale na to staram się nie reagować - opowiada. Nie mógł udawać, że nic się nie dzieje, kiedy dostał pierwszy cios. Od jednej z kobiet. - Ona mnie wyzywała. Wtedy druga zaczęła mnie kopać. Nie wiedziałem, co mam robić. Przecież kobiet się nie bije - mówi. Po kilku sekundach dostał kolejny cios - tym razem od mężczyzny. Z kieszeni Dialio wypadł telefon. Zaczął uciekać. - Wypuściłem psa, bo bałem się, że biegnąc z nim, zrobię mu krzywdę - mówi. Gwinejczyk opowiada, że całe zajście widziało wielu świadków. Nikt nie zareagował. - Podbiegłem do jakiejś osoby. Poprosiłem o zadzwonienie na policję. Usłyszałem, że ten ktoś nie ma telefonu komórkowego - mówi Dialio Ousmane Mountaga. Zobaczył, że agresywna grupa ciągle za nim idzie. - Wybiegłem na ulicę, chciałem zatrzymać samochód - mówi obcokrajowiec. Miał szczęście. Zatrzymał funkcjonariusza łódzkiej policji po służbie. Jechał akurat na basen. Policjant początkowo nie mówił, gdzie pracuje. Może dlatego grupka podpitych osób dalej wyzywała czarnoskórego. - Usłyszałem między innymi, jak mówili do niego ""je***y bambusie"" -  opowiada przed kamerą TVN24. W parku napastnicy znieważali poszkodowanego na oczach policjanta. Do czasu. - Gwinejczyk łamaną polszczyzną poprosił mnie o zadzwonienie na policję. Tamci zaczęli zachowywać się nerwowo - tłumaczy funkcjonariusz. - Tamci byli zdziwieni. Pytali ""po co dzwonisz na policję, jak to tylko bambus"" - wspomina Ousmane Mountaga. Członkowie agresywnej grupy nie mieli zamiaru spotkać się z patrolem policji. Najpierw szli szybkim krokiem, potem zaczęli biec. Wtedy zdecydowałem się ujawnić, że sam jest policjantem - mówi funkcjonariusz. Młodsza z kobiet się zatrzymała, starszej udało się uciec. Po krótkim pościgu policjant zatrzymał uciekającego 30-latka. Policja twierdzi, że zatrzymanie starszej z kobiet jest kwestią czasu. Pozostała dwójka (19-letnia kobieta i 30-latek) spędziła noc w policyjnym areszcie. Trzeźwieli. - Usłyszeli zarzuty znieważenia oraz przemocy na tle narodowościowym, co zagrożone jest karą do pięciu lat pozbawienia wolności - mówi mł. insp. Kącka. W środę sąd tymczasowo ich aresztował na dwa miesiące. Autor: bż//ec / Źródło: TVN24 Łódź",Policja szuka trzeciej uczestniczki zdarzenia-@@@-Zatrzymani usłyszeli już zarzuty,
"Wirusolog: Nie jest mi szkoda tych, 
którzy się nie zaszczepili. Szkoda dzieci","Dyskusja z antyszczepionkowcami przypomina dyskusję z sektą. Jeżeli ktoś wygłasza, że chorują wyłącznie osoby szczepione, a nieszczepieni nie chorują, to po prostu nie chce mu się czytać - ocenił we ""Wstajesz i wiesz"" wirusolog profesor Włodzimierz Gut. Komentował między innymi wykrycie dwóch ognisk odry pod Warszawą. - Mnie nie jest szkoda tych, którzy podjęli decyzję o niezaszczepieniu. Jeżeli oni chorują, ich sprawa. Trochę bardziej szkoda dzieci - mówił.","W piątek rano liczba potwierdzonych zachorowań na odrę na Mazowszu wzrosła do 11. Wcześniej stacja sanitarno-epidemologiczna w Pruszkowie podała, że zostało potwierdzonych dziesięć zachorowań na odrę wśród dzieci jednej ze szkół podstawowych oraz wśród członków ich rodzin. Drugie ognisko odry odnotowano w Piastowie. Kolejne może być w Nadarzynie. Profesor Włodzimierz Gut we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 w piątek powiedział, że problem ze szczepionkami trwa od samego początku, od pierwszych szczepionek. - Odkąd pamięć sięga - podkreślił wirusolog. - Modne jest przeciwstawianie się i powoływanie na wszystko, na wolność, na religię, na zbrodniczość przedmiotów, co jest fikcją literacką, na całe mnóstwo różnych rzeczy - wymieniał. Odniósł się także do jednego z argumentów antyszczepionkowców, że szczepionki powodują autyzm. - Po pierwsze nie ma jednego autyzmu, po drugie powstają [autyzm - przyp. red.] jeszcze w łonie matki, po trzecie teoria cała powstała dla celów, delikatnie mówiąc, komercyjnych - skomentował. Pytany, czy zatem z antyszczepionkowcami należy w ogóle dyskutować, odparł: - Bezpośrednio z nimi dyskusja przypomina dyskusję z sektą. Jeżeli ktoś wygłasza, że chorują wyłącznie osoby szczepione, a nieszczepieni nie chorują, to po prostu nie chce mu się czytać - podkreślił wirusolog. Na uwagę, że w Pruszkowie osoby, u których potwierdzono zachorowanie na odrę, to osoby, które nie były szczepione, profesor Gut ironizował: - Ależ nie. Stacja sprzedała się firmom farmaceutycznym i dlatego. Nawet jeżeli ktoś kocha spiskowe teorie, powinien zachować logikę - kontynuował. - Czy firmy są zainteresowane w likwidacji chorób, czy w ich utrzymaniu? Jeżeli w utrzymaniu, to nie ta strona dostaje pieniądze - zaznaczył profesor Gut. Profesor ocenił jednocześnie, że problem odry nie zniknie. - Pada następna data. Kiedy był ustalany cały program zwalczania odry i różyczki (lata 2003-2005), to naprawdę było bardzo realne, że w 2010 roku ten problem zostanie zamknięty. To był okres, kiedy jedno zachorowanie w Stanach [Zjednoczonych - przyp. red.] to był wzrost 100 procent, można było wszystko na temat tego chorego zbadać. Ja mówiłem, że więcej jest badających niż chorych. Zapowiadało się wszystko pięknie i prawdopodobnie by się skończyło, gdyby nie pewne akcje, które się rozpoczęły wtedy na Zachodzie i w 2009-2010 roku był pierwszy skok. Program został przesunięty na rok 2015 - wyjaśniał. - Teraz mamy kolejną datę. Mogę powiedzieć, że w 2020 roku też nie skończymy, a nawet sobie w tej chwili pokpiwam, że moje wnuki z odrą będą walczyć - dodał. Jak podkreślił, część ruchów antyszczepionkowych powołuje się na wolność, na swobodę wyboru. - Nie ma wolności, jest wolność do, wolność od, ale istnieje drugi człowiek, czy jego wolno zmuszać do przechorowania, zwłaszcza jeżeli jest to człowiek bezradny? - argumentował profesor Gut. - Mnie nie jest szkoda tych, którzy podjęli decyzję [o niezaszczepieniu - przyp. red.]. Jeżeli oni chorują, ich sprawa. Trochę bardziej szkoda dzieci, bo się wpiszą w tak zwaną Nagrodę Darwina - dodał. - Trzeba zdawać sobie sprawę, że świnka dla dziecka to [ryzyko - red.] 1-2 procent zapalenia mózgu, trochę głuchoty, trochę różnych historii, ale do przeżycia. Dla 17-18 latka - to będzie z punktu widzenia biologii eliminacja z populacji, bo bezpłodność - wyjaśniał wirusolog. Pytany, jak szybko może rozprzestrzenić się odra, odpowiedział, że ""są tak zwane współczynniki szerzenia"". - Czyli mniej więcej, ile osób może się zarazić od jednej osoby - wskazywał. - Dla grypy i dla odry są nieporównywalne. Grypa ma co najmniej czterokrotnie niższy współczynnik niż odra, mimo że sam wirus jest bardzo wrażliwy, ale potrafi w środowisku rozprzestrzeniać się na drodze kropelkowej - wyjaśniał. Pytany, czy jeżeli w szkole w Pruszkowie pod Warszawą, gdzie zostało potwierdzonych dziesięć zachorowań na odrę, jest więcej osób, które nie były zaszczepione, to ryzyko zachorowania przez nich jest wysokie, odpowiedział, że te osoby ""praktycznie nie mają szansy, żeby nie zachorować"". - W 2013 roku w takim ośrodku były osoby, które nie były szczepione z powodów medycznych, wybuchła epidemia, wszystkie osoby tam przechorowały, ale zachorowały też osoby mieszkające przy drodze, którą chodziły te dzieci - tłumaczył wirusolog. Zapytany, kiedy po raz pierwszy powinniśmy zaszczepić się przeciwko odrze, odpowiedział, że ""teoretycznie do szóstego miesiąca [dziecko - przyp. red.] zabezpiecza matka"" i wówczas szczepienie jest ""nieskuteczne"". - Później jest ten okres, kiedy można zaszczepić, ale nie uzyskuje się trwałej odporności. Trwałą odporność, wtedy, kiedy ona sięga powyżej 90 procent, uzyskuje się dopiero po 12. miesiącu życia - mówił. - Równocześnie musimy się spieszyć z drugiego powodu: jest taki zespół - chorobowe podostre stwardniające zapalenie mózgu. Ten zespół łączy się z przechorowaniem odry od końca drugiego roku życia i następnie kontaktem z aktywnym wirusem w populacji. Ponieważ to pierwsze przechorowanie jest nieskuteczne, wirus dociera do mózgu, ale tam uzyskuje stan defektywny, czyli sam siebie nie może namnożyć, potrzebny jest mu pomocnik - i wtedy następuje rozpad mózgu. To jest w 100 procentach śmiertelne - podkreślił. Odra jest jedną z najbardziej zaraźliwych chorób. Zakażenie szerzy się drogą kropelkową i przez bezpośrednią styczność z wydzieliną jamy nosowo-gardłowej chorej osoby. Objawy choroby to gorączka, mocny kaszel, wysypka plamisto-grudkowa, zapalenie spojówek, światłowstręt i nieżyt błony śluzowej nosa. Dość częste są powikłania po odrze. Te lżejsze to na przykład zapalenie ucha środkowego i zakażenie żołądkowo-jelitowe. Poważniejsze - to między innymi zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych. Eksperci wskazują, że szczepienie przeciw odrze ma bardzo dużą skuteczność. Po podaniu pierwszej dawki szczepionki odporność uzyskuje około 95-98 proc. zaszczepionych. Podanie drugiej dawki pozwala uzyskać niemal stuprocentową odporność. Zaniepokojenie wzrostem liczby zachorowań na odrę wyraziła w sierpniu Komisja Europejska. Wcześniej, w kwietniu przedstawiła projekt rekomendacji między innymi w sprawie wprowadzenia rutynowych kontroli statusu szczepień i wspólnej elektronicznej karty szczepień, która miałaby zastosowanie transgraniczne. Europejskie Centrum do spraw Zapobiegania i Kontroli Chorób (ECDC) podawało, że w ubiegłym roku w 30 europejskich krajach zanotowano 14 451 przypadków zachorowań na odrę, podczas gdy w 2016 roku były to 4643 przypadki. Epidemiolodzy oceniają, że utrzymujące się rozprzestrzenianie odry w Europie wynika z niedostatecznej liczby zaszczepionych. Spośród wszystkich zgłoszonych przypadków odry w 2017 roku, które wystąpiły u osób o znanym statusie zaszczepienia, aż 87 proc. dotyczy osób niezaszczepionych. Szczepionka przeciw odrze występuje w postaci połączonej (skoniugowanej) jako szczepionka przeciw odrze, śwince i różyczce (tak zwanej MMR). Szczepienie jest obowiązkowe i bezpłatne. Wykonuje się je w 13-14 miesiącu życia dziecka, powtarza się w 10. roku życia. Szczepionka typu MMR jest szczepionką bezpieczną. ""Przed wprowadzeniem szczepień przeciw odrze w dzieciństwie chorowała prawie każda osoba. W Polsce zanim wprowadzono obowiązkowe szczepienia przeciwko tej chorobie (lata 1965-1974) liczba rejestrowanych przypadków kształtowała się od 70 000 do 130 000 w latach pomiędzy epidemiami oraz od 135 000 do 200 000 w latach epidemicznych. Umierało 200-300 dzieci, a tysiące miało ciężkie powikłania wymagające długotrwałej hospitalizacji. Obecnie w Polsce każdego roku występuje od 60 do 130 zachorowań"" - podaje Wojewódzka Stacja Sanitarno-Epidemiologiczna w Warszawie. Autor: kb//now / Źródło: TVN24, PAP",Odra w Europie-@@@-Profesor Gut o konsekwencjach wynikających z nieszczepienia-@@@-Odra,
Zastępca rosyjskiego prokuratora generalnego zginął w katastrofie śmigłowca,"W Rosji w wypadku lotniczym zginął zastępca prokuratora generalnego Saak Karapetjan. Jak podała w czwartek prokuratura, zajmował się przygotowywaniem rosyjskich wniosków prawnych dotyczących Siergieja i Julii Skripalów.","Informacja o katastrofie prywatnego śmigłowca, który rozbił się w obwodzie kostromskim, pojawiła się w środę wieczór. Powiadomiono o śmierci trzech osób. W czwartek rano agencje informacyjne podały, że zginęły cztery osoby, w tym Karapetjan, który był na urlopie. - To właśnie on przygotowywał wnioski, w tym do strony brytyjskiej, w sprawie Skripalów - powiedział przedstawiciel Prokuratury Generalnej Aleksandr Kuriennoj. Jego wypowiedź zacytowała wysokonakładowa gazeta ""Komsomolskaja Prawda"". Kuriennoj powiedział w czwartek, że Karapetjan zajmował się sprawami współpracy międzynarodowej, zagadnieniami z zakresu transportu i ceł, a także sprawą Siergieja i Julii Skripalów. Strona rosyjska prowadzi własne działania w sprawie incydentu w angielskim Salisbury.

Karapetjan był od 2016 roku jednym z kilkunastu zastępców prokuratora generalnego Rosji Jurija Czajki. Wcześniej, od 2006 roku w Prokuraturze Generalnej kierował zarządem międzynarodowej współpracy prawnej. Na tym stanowisku w latach 2010-11 przekazywał przedstawicielom strony polskiej kopie akt śledztwa w sprawie zbrodni katyńskiej, które w latach 1990-2004 prowadziła Główna Prokuratura Wojskowa, najpierw ZSRR, a później Federacji Rosyjskiej. Karapetjan przekazywał też stronie polskiej część tomów zawierających akta rosyjskiego śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej. W marcu Siergieja Skripala, byłego pułkownika wywiadu rosyjskiego skazanego w Rosji za współpracę z wywiadem brytyjskim oraz jego córkę Julię znaleziono nieprzytomnych na ławce w centrum handlowym w Salisbury. Ofiary hospitalizowano; w późniejszych miesiącach Skripalowie opuścili szpital, jednak publicznie pojawiła się jedynie Julia. Władze brytyjskie uważają, że Skripalowie padli ofiarą bojowego środka chemicznego o nazwie Nowiczok opracowanego w czasach ZSRR. Oceniają też, że Skripala próbowali zabić dwaj agenci rosyjskich służb, używający nazwisk Aleksiej Pietrow i Rusłan Boszyrow. Atak na Skripalów wywołał największy kryzys w relacjach rosyjsko-brytyjskich od czasu zimnej wojny. Autor: kg\kwoj / Źródło: PAP",,
"""Nie będzie likwidacji ambasady w Libii""",- Na razie nie ma planów zamknięcia polskiej placówki dyplomatycznej w Libii - powiedział na konferencji prasowej rzecznik MSZ Marcin Bosacki. Wcześniej minister Radosław Sikorski informował o redukcji personelu polskiej ambasady o połowę. W sobotę albo w niedzielę do kraju powróci trzech polskich dyplomatów.,"Jak powiedział Bosacki, na razie ministerstwo nie ma planów zamknięcia placówki, ale będzie ""reagować na bieżąco"". - Jeśli uznamy, że sytuacja jest na tyle niebezpieczna, że są bezpośrednio zagrożeni, to taką decyzję możemy podjąć - oświadczył. Dodał, że w stanie wojny domowej, w jakim de facto jest Libia, nie ma możliwości zapewnienia nikomu pełnego bezpieczeństwa. Wcześniej Sikorski mówił, że obecna sytuacja nie oznacza jeszcze stanu najwyższego zagrożenia. W Libii pozostanie nadal czterech pracowników ambasady. Trzech dyplomatów w sobotę lub w niedzielę wróci samolotami do któregoś z państw europejskich, a następnie do Warszawy. - Redukcja placówki wynika z chęci zapewnienia dyplomatom bezpieczeństwa. Oceniamy, że to, co nasi dyplomaci robili, czyli pomoc w ewakuacji Polaków, już w większości się dokonało. Reszcie będą mogli pomagać w tym zespole, który pozostanie w Trypolisie - zaznaczył rzecznik MSZ. Tworzą rząd tymczasowy. Syn Kaddafiego o wojnie domowej Syn Muammara... czytaj dalej » ""To cisza przed burzą"" Bosacki powiedział również, że w Libii jest obecnie mniej niż 400 Polaków - większość jednak nie chce wracać, bo to rodziny polsko-libijskie. - Twardych, zdecydowanych deklaracji wyjazdu jest niewiele. Dzisiaj rano promem do Turcji udało się 11 osób, dzisiaj również jest prom, na który wejdzie część Polaków - stwierdził rzecznik MSZ. Dodał, że w ostatnich 4-5 dniach wyjechało około 120 naszych rodaków. Zaznaczył również, że muszą oni sami dotrzeć na lotnisko lub do portu, bo MSZ nie ma możliwości organizacji konwojów. Dojazd jest utrudniony, ale nie niemożliwy - uspokoił Bosacki. Rzecznik podkreślił, że choć sobota jest nieco spokojniejsza w Libii niż piątek, ale to ""raczej cisza przed burzą niż trwały pokój"". - W niektórych miastach toczą się zacięte walki, sytuacja jest niespokojna - powiedział. W Libii trwa rewolta przeciwko reżymowi Muammara Kaddafiego, która pochłonęła już setki ofiar. W kraju zwiększa się pospolita przestępczość; bardzo często dochodzi do rabunków i aktów agresji. Władze straciły kontrolę nad większością wschodniej części kraju; są oznaki, że stanie się tak również na zachodzie. PIĄTEK W LIBII -MINUTA PO MINUCIE - CZYTAJWschód Libii wolny od reżimu - czytaj relację Reportera 24ZOBACZ STUDIO 3D: LIBIJSKA REWOLUCJA ZOBACZ STUDIO 3D: ROPA NAFTOWA-ATUT W RĘKACH KADDAFIEGO ZOBACZ STUDIO 3D: IMPERIUM FINANSOWE RODZINY KADDAFICH jk//mat",Bosacki: nie planujemy zamknięcia naszej placówki,
"Najpierw wiatr, teraz mróz. Zima unieruchomiła kładkę",W poniedziałek przez kilka godzin nie działała kładka łącząca nabrzeża w usteckim porcie. Awaria spowodowana była niską temperaturą.,"- Rano mieliśmy problem i nie można było otworzyć kładki, ale udało się znaleźć usterkę. Przymarzły elementy, które łączą się w trakcie otwierania mechanizmu. Zostały wymienione na takie, które nie będą do siebie przymarzały. Kładka już powinna funkcjonować normalnie – powiedział Jacek Cegła z usteckiego magistratu. Kładka w Ustce zacięła się pierwszego dnia. ""Zawiesił się program sterujący"" Dopiero co oddana... czytaj dalej »Jak dodał, w ostatni weekend kładka nie działała z powodu silnego wiatru. To nie pierwsza awarii kładki. Trzy dni po jej uruchomieniu, w grudniu 2013 roku, również doszło do uszkodzenia. Kładka nad portem w Ustce zacięła się, uniemożliwiając wpłynięcie i wypłynięcie jednostek z portu. Wówczas według urzędników ""zawiesił się program sterujący ruchem kładki"". W związku z awarią przez ponad godzinę na redzie czekać musiały kutry. Inne utknęły w porcie. Zimą przeprawa otwierana jest na 15 minut, codziennie, o pełnej godzinie między 10.00 a 18.00. Inwestycja pochłonęła 4,4 mln zł. Miasto przeznaczyło na ten cel 600 tys. zł. Pozostała kwota pochodzi ze środków Europejskiego Funduszu Rybackiego. Kładka w Ustce:",Kładka w Ustce miała kolejną awarię,
"Ajatollah ""potwierdził głosowanie narodu"". Rowhani zaczął drugą kadencję","Prezydent Iranu Hasan Rowhani w czwartek oficjalnie rozpoczął swoją drugą, czteroletnią kadencję po zatwierdzeniu go na stanowisku przez duchowo-politycznego przywódcę kraju ajatollaha Alego Chameneia. W majowych wyborach Rowhani zdobył 57 proc. głosów.","""Potwierdzam głosowanie narodu irańskiego i mianuję (...) Hasana Rowhaniego prezydentem Republiki"" - napisał Chamenei w liście odczytanym przez szefa swego gabinetu podczas uroczystości w Teheranie. Chamenei pochwalił też Irańczyków za ""entuzjastyczny udział"" w wyborach prezydenckich, co nazwał jedną z ""oznak sukcesu islamskiego systemu i ludowego charakteru rewolucyjnego reżimu"". W czwartkowej ceremonii uczestniczyli najważniejsi irańscy politycy i wojskowi, w tym były prezydent Mahmud Ahmadineżad. W sobotę Rowhani zostanie zaprzysiężony przed parlamentem, a w uroczystości weźmie udział wiele zagranicznych delegacji. Chamenei w swym liście po raz kolejny położył nacisk na zwiększanie zatrudnienia i krajowej produkcji co ma pomóc w rozwiązywaniu problemów gospodarczych kraju. Bezrobocie wynosi w Iranie 12,6 proc. Z kolei Rowhani oznajmił: - Usłyszeliśmy głos ludu i musimy wziąć pod uwagę jego nadzieje i zaufanie, jakim nas obdarzył. Dodał, że zależy mu na wyeliminowaniu biedy w kraju. - Po raz kolejny oświadczam, że wraz z końcem wyborów rozpoczął się okres zgody i współpracy ze wszystkimi. (...) Wyciągam rękę do wszystkich, którzy chcą wielkości kraju - podkreślił. ""Nigdy nie zaakceptujemy izolacji. Umowa nuklearna jest oznaką dobrej woli Iranu"" - powiedział Rowhani nawiązując do porozumienia z 2015 roku z szóstką mocarstw, które przewiduje ograniczenie irańskiego programu atomowego w zamian za stopniowe znoszenie części międzynarodowych sankcji. Wcześniej Iran skrytykował nowe amerykańskie sankcje zatwierdzone przez prezydenta Donalda Trumpa, oceniając, że są one złamaniem umowy. Począwszy od soboty Rowhani będzie miał dwa tygodnie na utworzenie nowego rządu. Oczekuje się, że stanowisko zachowa m.in. obecny szef dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif. W majowych wyborach Rowhani pokonał skrajnie konserwatywnego duchownego Ebrahima Raisiego. Frekwencja wyborcza wyniosła ponad 70 proc. Wśród wyzwań, jakie stoją przed Rowhanim, uważanym za umiarkowanego polityka, wymienia się przede wszystkim kontynuowanie reform i działań na rzecz ożywienia osłabionej gospodarki. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Rekordowe zakupy sprzętu 
po rekordowym Finale WOŚP","- Nie cena gra główną rolę, ale jakość - mówił w czwartek Jerzy Owsiak, szef Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, podsumowując 52. Konkurs Ofert WOŚP na zakup najnowocześniejszego sprzętu dla polskich szpitali. Kończy się on w czwartek. Jesienią kolejna tura.","Jerzy Owsiak przypomniał podczas czwartkowej konferencji prasowej, że styczniowy Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy zakończył się z kwotą 175 938 717,56 złotych. - Rekordowa zbiórka, trudno aż nie używać tego słowa, ale nie możemy go nie użyć, bo nie spodziewaliśmy się tak wielkich pieniędzy - podkreślił szef Fundacji WOŚP. - Te pieniądze już wydajemy, przeznaczamy na zakup sprzętu medycznego, który będzie w polskich szpitalach. Pierwszy z takich zakupów właśnie się odbywa. Zakup absolutnie bezprecedensowy. Dla nas jest ogromny - dodał, nawiązując do 52. Konkursu Ofert WOŚP, który zakończy się w czwartek. - Wartość naszych dotychczasowych kontraktów z wczoraj i dzisiaj to jest 63 214 480,45 zł - wskazał Owsiak, dodając, że to równowartość 14,7 mln euro. Zaznaczył, że te zakupy dokonywane są dzięki temu, że Polacy w kraju i zagranicą wykazali się wsparciem. Po trzech dniach negocjacji na najnowocześniejszy sprzęt medyczny WOŚP wydała łącznie 106 mln złotych. Owsiak ocenił, że WOŚP jest w trakcie zakupu ""niesamowitego sprzętu"". W ramach 52. konkursu ofert, Orkiestra kupiła w sumie 55 urządzeń medycznych: dziewięć sztuk aparatów do badań w rezonansie magnetycznym, 13 aparatów do badań tomografii komputerowej, 15 sztuk aparatów rentgenowskich stacjonarnych, dziewięć aparatów do znieczulania dzieci w środowisku rezonansu i dziewięć kardiomonitorów w środowisku rezonansu magnetycznego. Jak zaznaczył, sprzęt, który kupuje fundacja jest ""sprzętem ciężkim"", którego ceny wyjściowe są ""potężne"". - Nie cena gra główną rolę, ale jakość - dodał. Zakupiony sprzęt trafi m.in. do szpitali w: Bydgoszczy, Częstochowie, Gdańsku,  Gorzowie Wielkopolskim, Grudziądzu, Katowicach, Kielcach, Krakowie, Łodzi, Olsztynie, Ostrowie Wielkopolskim, Poznaniu, Przemyślu, Rzeszowie, Szczecinie, Toruniu, Łomiankach, Warszawie, Zielonej Górze, Wrocławiu i Chorzowie. - To jest dopiero początkowy nasz zakup. Kolejne będą organizowane jesienią, wtedy będziemy się pochylać nad zupełnie innym sprzętem - zaznaczył, mówiąc o pieniądzach z finału, które zostają jeszcze do wydania. Zwrócił uwagę, że nowe urządzenia zastąpią sprzęt, który WOŚP kupiła 10 lat temu. - Cieszymy się bardzo, że kiedy jesteście razem z nami, kiedy jest zima, kiedy jesteście w Polsce i na całym świecie, wspieracie najnowocześniejszą medycynę - wyznał Owsiak. - Dzięki ekspertom, kupujemy coś, co będzie przez ileś następnych lat wspaniale pracowało - dodał. Szef Fundacji WOŚP zwrócił uwagę na sukces, jaki osiągnął zainaugurowany w 2004 roku program leczenia osobistymi pompami insulinowymi kobiet ciężarnych chorych na cukrzycę. Kobiety, które chcą urodzić dziecko, a które zmagają się z cukrzycą, mogą w ramach tego programu wypożyczyć bezpłatnie osobistą pompę insulinową razem z wszystkimi elementami, które są potrzebne do jej używania. - Do tej pory 3717 kobiet skorzystało z tych pomp i 1567 dzieci urodziło się zdrowych. Wspaniały program, w który w stu procentach będzie zapewniać takie pompy polskim paniom - podkreślił. Wskazał, że fundacja zdecydowała się kupić kolejnych 400 najnowocześniejszych pomp insulinowych. Środki na ten cel pochodzą z biegów ""Policz się z cukrzycą"", organizowanych w dzień Finału. Szef WOŚP zwrócił uwagę, że ""ostatnia puszka pana prezydenta Gdańska"" Pawła Adamowicza to prawie 16 milionów zł, na które złożyło się 264 tysiące internautów. Z tych środków zostanie zakupiony sprzęt dla kilku gdańskich szpitali oraz Hospicjum im. Dutkiewicza. Owsiak zadeklarował, że na konto WOŚP z 1 procenta podatku za 2018 roku wpłynęło 8 729 830,43 zł. Środki te zostaną przeznaczone na wsparcie psychiatrii dziecięcej. - Tam się dużo dzieje - dodał. - Jest zapaść ogromna i chcemy bardzo pomóc dziecięcej psychiatrii - ocenił. Zapewnił, że fundacja od kilku miesięcy konsultuje się, jak najlepiej pomóc tej części systemu zdrowia. Jerzy Owsiak mówił też w czwartek o akcji #Hejtminiegra, będącej kontynuacją debaty na temat walki z mową nienawiści, która odbyła się 29 marca w warszawskim Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN. O tej akcji mówił również obecny na konferencji prasowej rzecznik praw obywatelskich. Dr Adam Bodnar zwrócił uwagę na fakt, że społeczeństwo obywatelskie jest od tego, żeby ""się zgromadzić, żeby zorganizować się do konkretnej akcji i samemu starać się rozwiązywać określone problemy dzięki wysiłkowi społecznemu"". - Mam wrażenie, że jeżeli chodzi o walkę z mową nienawiści, z językiem nienawiści, z tym wszystkim, co dotyczy nas wszystkich w życiu publicznym jest trochę tak samo. To znaczy z jednej strony możemy myśleć, jakie działania powinno podjąć państwo, jakie działania powinno podjąć Ministerstwo Edukacji Narodowej, prokuratura, Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, rada etyki poselskiej. Moglibyśmy wymieniać różne organy, które powinny zrobić swoje i które powinny skutecznie walczyć z przejawami nienawiści w życiu publicznym. Pytanie, czy robią. Staram się motywować te organy na różne sposoby - podkreślił Bodnar. - Możemy czekać na innych, ale możemy też zastanowić się, co możemy zrobić my jako społeczeństwo - dodał. Zaznaczył, że akcja #Hejtminiegra jest przykładem działania społeczeństwa obywatelskiego. - Staramy się znaleźć formuły, jak zmienić ten trend społeczny, który oznaczał akceptację dla tego typu formy komunikacji, dla tego typu języka nienawiści - podkreślił rzecznik praw obywatelskich. W tym kontekście odniósł się do środowego pogrzebu profesora Karola Modzelewskiego. - W czasie tego pogrzebu różne osoby mówiły, że potrafił (prof. Modzelewski - red.) zawsze komunikować się z innymi i okazywać im szacunek, mówić o problemach, ideach, kwestiach, z którymi się nie zgadzał, ale jednocześnie pokazywać przez kulturę swojego języka, że są mu obce uczucia, zachowania, słowa, które mogłyby burzyć mosty - zaznaczył. - Bardzo się cieszę, że powstała ta akcja. Cieszę się, że zorganizowaliśmy tę debatę, że coraz więcej instytucji się angażuje - powiedział.  Wyraził zadowolenie, że podczas zbliżającej się edycji Pol’and Rock Festival, zorganizowana zostanie kolejna debata dotycząca walki z mową nienawiści. Jurek Owsiak zachęcił do fotografowania się z kartką z napisem #hejtminiegra i udostępniania swoich zdjęć w mediach społecznościowych. Bodnar zwrócił uwagę, że ""pani Magdalena Adamowicz, która jak mało kto ma prawo do mówienia, dlaczego mowa nienawiści zabija nasze życie społeczne, osoba, która straciła męża, odbyła całą serię spotkań, które są poświęcone temu tematowi"". - Być może stanie się dobrą ambasadorką (tłumaczącą - red.), dlaczego warto walczyć z mową nienawiści - wskazał. Autor: tmw/adso / Źródło: tvn24","""Rekordowe zakupy"" Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy-@@@-Rzecznik praw obywatelskich o walce z mową nienawiści",
"""Kropka nad i"" 12.09","Poniedziałek, 12.09 
- Ta tragedia była dla mnie dowodem głębokiej niesprawności państwa - tak o katastrofie smoleńskiej mówił w ""Kropce nad i"" były minister w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego Maciej Łopiński. Jak dodał, prezydent nie chciałby demonstracji przed pałacem, ale on sam demonstrujących rozumie.","Oglądaj ""Kropka nad i"" cz. 1","""Kropka nad i"" cz. 1",
"""Facet siedzi sobie we Włoszech, kpi z polskiego wymiaru sprawiedliwości""","- Człowiek, który zawsze namawiał do przestrzegania prawa ponad wszystko, teraz mówi po prostu ""nie zapłacę"". Wyrok jest wyrokiem, prawo musi być egzekwowane - mówił w ""Kawie na ławę"" na antenie TVN24 Włodzimierz Czarzasty z SLD. - Tylko że ten wyrok sądu jest sprzeczny z poczuciem sprawiedliwości i niedostatecznie udokumentowany w prawie - odpowiedział Ludwik Dorn z SP.","Wskutek niewykonania wyroku sądu, dotyczącego przeproszenia byłego szefa policji Konrada Kornatowskiego, komornik zajął konto bankowe Jana Rokity. Były poseł mówił o tym w środę w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. - Jestem w bardzo trudnej sytuacji życiowej. Albo znajdę pracę na czarno, albo będę musiał szukać miejsca poza granicami Polski - mówił Rokita.Rokita o ""nikczemnym prokuratorze"". Co według sądu zrobił Kornatowski? Jak wygląda rola... czytaj dalej »Wypowiedź przebywającego obecnie we włoskiej Perugii Rokity komentował w studiu TVN24 Eugeniusz Kłopotek z PSL. - Facet siedzi sobie we Włoszech, kpi z polskiego wymiaru sprawiedliwości, a my łzy nad nim wylewamy. Najwyraźniej Rokita po odejściu z polityki nie potrafi poradzić sobie w życiu - mówił w ""Kawie na ławie"". - Ten człowiek zawsze namawiał do niełamania prawa, a teraz mówi po prostu ""nie zapłacę"". Wyrok jest wyrokiem, prawo musi być egzekwowane. Jeśli ktoś przeszedł całą drogę sądową i stoi na straży funkcjonowania prawa, powinien zapłacić. A jak nie, to niech odda tę sprawę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu - komentował Włodzimierz Czarzasty.Nie wszyscy goście Bogdana Rymanowskiego byli przekonani co do słuszności wyroku. - Niestety, Temida w Polsce czasem nie jest ślepa - skomentował Adam Hofman z PiS. - Ta sytuacja jest skandaliczna. Uważam serię wyroków sądu za sprzeczną z poczuciem sprawiedliwości i niedostatecznie udokumentowaną w prawie. W dodatku wyrok ten skazuje na wykluczenie - ocenił Ludwik Dorn.","""Rokita kpi z polskiego wymiaru sprawiedliwości""",
"""Jeśli zdarzy mi się taki żart, to złożę mandat""","- Chciałbym wziąć pełną odpowiedzialność za swoje słowa i gdyby kiedykolwiek w przyszłości z moich ust padły tego typu żarty, złożę mandat parlamentarzysty - powiedział w środę Robert Węgrzyn, którego sąd koleżeński PO wykluczył z partii za słowa o gejach i lesbijkach. - To prywatna sprawa pana posła. Mam tylko nadzieję, że będzie uważał na to, co mówi, tak w Sejmie, jak i poza nim - ocenił marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna.","- Z tego, co wiem, jest tryb odwoławczy w sądzie krajowym. Tę sprawę zostawiam posłowi Węgrzynowi i sądowi koleżeńskiemu PO - powiedział na konferencji prasowej w Sejmie marszałek Grzegorz Schetyna. Kilka minut wcześniej poseł Węgrzyn zadeklarował, że gdyby kiedykolwiek w przyszłości z jego ust padły - jak to nazwał - ""żarty"", podobnie do tych o lesbijkach i gejach, które stały się powodem wniosku o wykluczenie go z PO - złoży mandat poselski. Miller broni Węgrzyna. ""Tak myśli z 80 procent mężczyzn"" Leszek Miller... czytaj dalej » W poniedziałek opolski sąd koleżeński Platformy podjął decyzję o wykluczeniu Węgrzyna z PO za słowa o gejach i lesbijkach. Poseł zapowiedział już, że odwoła się do krajowego sądu koleżeńskiego PO. Premier Donald Tusk ocenił, że Węgrzynowi ""z tego typu ekspresją, poglądami"" trudno będzie znaleźć jego akceptację, jeśli chodzi o kandydowanie do Sejmu. ""Będę wspierał Platformę"" Wyrzucony za lesbijki się odwoła Robert Węgrzyn... czytaj dalej » - Bez względu na to, jakie będzie rozstrzygnięcie sądu koleżeńskiego, nakładam sobie własny reżim - dodał Węgrzyn. Podkreślił też, że bez względu na decyzję sądu koleżeńskiego będzie na PO głosował i będzie Platformę wspierał. Węgrzyn poinformował, że zwrócił się już do sądu koleżeńskiego w Opolu o przesłanie uzasadnienia decyzji o wykluczeniu i po zapoznaniu się z nim złoży odwołanie. Obrońcy Węgrzyna w postępowaniu przed regionalnym sądem - posłowie Andrzej Czuma, Jerzy Kozdroń i Grzegorz Karpiński - mają go reprezentować także w postępowaniu odwoławczym. Kontrowersyjna wypowiedź W lutym w TVN24 Węgrzyn, odpowiadając na pytanie dotyczące legalizacji związków homoseksualnych, powiedział: ""z gejami to dajmy sobie spokój, ale z lesbijkami, to chętnie bym popatrzył"". Jak dodał, ""natura ludzka i człowiek jest tak skonstruowany, że powinien żyć w związku partnerskim zgodnie z naturą właśnie, to jest pogwałcenie praw natury"". Dopytywany o tych, którzy ""chcą inaczej"", odparł: ""to jest jego problem, ale niech się z tym nie obnosi""","""To prywatna wypowiedź posła Węgrzyna""",
"MSZ Rosji po zamachach: Nie cofniemy się 
i będziemy kontynuować naszą walkę","W związku z zamachami terrorystycznymi w Wołgogradzie, na południu Rosji, ambasada RP w Moskwie wystąpiła z ostrzeżeniem dla Polaków, przebywających w Federacji Rosyjskiej lub planujących podróż do FR.","MSZ Rosji po zamachach: Nie cofniemy się i będziemy kontynuować naszą walkę Rosja porównuje... czytaj dalej »""Ambasada Rzeczypospolitej Polskiej w Moskwie zaleca obywatelom polskim, planującym pobyt lub aktualnie przebywającym w Rosji, zachowanie szczególnej ostrożności, zwłaszcza w miejscach publicznych i środkach transportu"" - oświadczyła polska placówka dyplomatyczna na swojej stronie internetowej.""Jednocześnie przypominamy i apelujemy o zgłaszanie swoich podróży w systemie e-konsulat"" - dodała.W dwóch zamachach bombowych, do których w niedzielę i poniedziałek doszło w Wołgogradzie, zginęły 32 osoby, a 86 zostało rannych. Jak dotąd nikt nie wziął na siebie odpowiedzialności za te akty terroru.Po zamachach w Wołgogradzie prezydent FR Władimir Putin polecił zwiększenie środków bezpieczeństwa w całej Rosji. W Moskwie zaostrzono już kontrolę tras komunikacji naziemnej i podziemnej. Zamachy w Wołgogradzie »OglądajPutin z niezapowiedzianą wizytą w Wołgogradzie. Mówi o... Video: Reuters Putin z niezapowiedzianą wizytą w Wołgogradzie. Mówi o...01.01 | - Ohyda zbrodni, popełnionych w Wołgogradzie, nie wymaga dodatkowych komentarzy - powiedział Władimir Putin, który w środę rano przyleciał do tego rosyjskiego miasta, gdzie uczestniczył w naradzie poświęconej problemom walki z terroryzmem. Odwiedził też rannych w zamach bombowych, do jakich doszło tam w ostatnich dniach. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24: Do Soczi nie będzie można wjechać samochodem Video: tvn24 Reporter TVN24: Do Soczi nie będzie można wjechać samochodem31.12 | W czasie igrzysk w Soczi do miasta będzie można dostać się jedynie pociągiem lub samolotem. Nie będzie można wjechać samochodem - relacjonuje reporter TVN24. Zaznacza jednak, że takie środki bezpieczeństwa w Soczi nie są spowodowane zamachami w Wołgogradzie. Na potwierdzenie, że miasto, w którym odbędą się igrzyska, nie czuje się zastraszone atakami, na centralnym placu odbywa się impreza sylwestrowa.zobacz więcej wideo »Reporter TVN: Więcej patroli na ulicach Soczi Video: tvn24 Reporter TVN: Więcej patroli na ulicach Soczi31.12 | Mieszkańcy Soczi nie wiążą zamachów w Wołgogradzie z organizacją igrzysk - zapewniał w relacji reporter TVN24. Chociaż przyznał, że na lotniskach, dworcach i na ulicach jest więcej służb bezpieczeństwa i kontrole są dokładniejsze.zobacz więcej wideo »""Chodziło nie tylko o to, by storpedować olimpiadę, ile zyskać... Video: tvn24 ""Chodziło nie tylko o to, by storpedować olimpiadę, ile...31.12 | - Zapobiegać atakom terrorystycznym na masową skalę jest niezmiernie trudno, a ponad to Rosja skoncentrowała swoje wysiłki na dobrym zabezpieczeniu olimpiady - powiedział we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Stanisław Koziej. Szef BBN stwierdził, że zamachowcy mogli wykorzystać lukę w systemie, a po zamachach terrorystycznych w Wołgogradzie także polskie służby pracują ""w podwyższonym stopniu czujności"".zobacz więcej wideo »""Duże miasto, duże skupiska ludzkie, to właśnie to, o co... Video: tvn24 ""Duże miasto, duże skupiska ludzkie, to właśnie to, o co...30.12 | Jacek Mojkowski z kolei podkreślił, że miejsce pierwszego zamachu - dworzec kolejowy - także nie jest przypadkowe. Wyjaśnił, że ludzie z Północnego Kaukazu, którzy chcą podróżować wgłąb Rosji, muszą się przesiąść w Wołgogradzie. - Duże miasto, duże skupiska ludzkie, to właśnie to, o co chodzi terrorystom - podkreślił.zobacz więcej wideo »Dwa zamachy w Wołgogradzie to nie koniec? ""Zwykle to uruchamia... Video: tvn24 Dwa zamachy w Wołgogradzie to nie koniec? ""Zwykle to...30.12 | Istnieje duże prawdopodobieństwo, że pojawią się kolejne zamachy terrorystyczne w Wołgogradzie - uważają goście ""Faktów po Faktach"" Jacek Mojkowski, redaktor naczelny ""Forum"" i Piotr Niemczyk, były wiceszef UOP. Obaj ocenili, że poszlaki wskazują na to, iż za zamach odpowiadają islamiści z Północnego Kaukazu.zobacz więcej wideo »Wybuch w trolejbusie w Wołgogradzie. Co najmniej 10 ofiar Video: Reuters Wybuch w trolejbusie w Wołgogradzie. Co najmniej 10 ofiar30.12 | Co najmniej 10 osób zginęło w wyniku eksplozji w trolejbusie w Wołgogradzie, na południu Rosji. Do wybuchu doszło dzień po tym, jak w zamachu na dworzec kolejowy w tym samym mieście zginęło 16 osób. zobacz więcej wideo »Zamachowczynią mogła być mieszkanka Dagestanu Video: tvn24 Zamachowczynią mogła być mieszkanka Dagestanu29.12 | Trwa identyfikacja szczątków sprawcy zamachu na dworcu w Wołgogradzie. Według części rosyjskich mediów, mogą one należeć do Oksany Asłanowej, żony islamskiego bojownika z Dagestanu i przyjaciółki terrorystki, która wysadziła się w powietrze 21. października. Pojawiają się też informacje, że zamachu mógł dokonać mężczyzna. Wszystkie są na razie niepotwierdzone oficjalnie.zobacz więcej wideo »Eksperci o zamachu w Wołgogradzie Video: tvn24 Eksperci o zamachu w Wołgogradzie 29.12 | Kto stoi za niedzielnym zamachem w Wołgogradzie? Czy można traktować to wydarzenie jako ostrzeżenie przed nadchodzącymi igrzyskami olimpijskimi w Soczi i spodziewać się kolejnych aktów terroryzmu? Na te pytania starali się odpowiedzieć w TVN24 Grzegorz Cieślak z Centrum Badań nad Terroryzmem Collegium Civitas, specjalista ds. terroryzmu dr Krzysztof Karolczak i Jacek Stawiski z TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Cieślak: Możemy spodziewać się kolejnych zamachów Video: tvn24 Cieślak: Możemy spodziewać się kolejnych zamachów29.12 | - Kiedy Doku Umarow odwołał w lipcu moratorium, bezpośrednio wiązało się to z wezwaniami do dokonywania zamachów, które mają uniemożliwić przeprowadzenie zimowych igrzysk - mówił na antenie Grzegorz Cieślak z Centrum Badań nad Terroryzmem Collegium Civitas. Około godz. 9.45 w gmachu dworca kolejowego w Wołgogradzie miał miejsce zamach samobójczy. Kilkanaście osób zginęło, a około 50 zostało rannych.zobacz więcej wideo » ",Putin z niezapowiedzianą wizytą w Wołgogradzie. Mówi o...,
Polityk PO wiceszefem Parlamentu Europejskiego,Eurodeputowany PO Jacek Protasiewicz został w środę w Strasburgu wybrany na jednego z 14 wiceprzewodniczących Parlamentu Europejskiego. Stanowisko to będzie zajmował przez dwa i pół roku. Protasiewicz jest wiceszefem PE z ramienia frakcji chadeckiej (EPL).,"Jacek Protasiewicz zdobył poparcie 206 eurodeputowanych i został wybrany w trzeciej turze. Stanowiska wiceprzewodniczących, jak i kwestorów oraz szefów niektórych komisji parlamentarnych, obsadza się zgodnie z tzw. metodą d'Hondta, która preferuje największe grupy polityczne, a w nich najliczniejsze delegacje narodowe. Schulz: Po raz pierwszy rozpad UE wydaje się możliwy - Po raz pierwszy... czytaj dalej » Na 14 stanowisk wiceprzewodniczących w pierwszej i drugiej turze było 15 kandydatów. Aby zostać wybranym, należało zdobyć bezwzględną większość. We wtorek wieczorem, gdy odbyła się pierwsza i druga tura, żaden z kandydatów tej większości nie zdobył. W związku z tym w środę rano przeprowadzono trzecią turę głosowania, w której konieczna była już tylko zwykła większość. Wcześniej swoją kandydaturę wycofał estoński deputowany Indrek Tarand. Pozycja Polski słabsza Wiceprzewodniczący wchodzą w skład Prezydium PE. Zastępują szefa PE w razie jego nieobecności, niemożności wykonywania przez niego obowiązków lub w przypadku, gdy chce on uczestniczyć w dyskusji. Przewodniczący może przekazać wiceprzewodniczącym wszelkie obowiązki, jak reprezentowanie Parlamentu podczas określonych uroczystości lub czynności. ""Ma głowę Lenina, zaś mówi jak Hitler"". Kontrowersyjny Schulz Wybuchowy i... czytaj dalej » Wbrew wcześniejszym ustaleniom w eurofrakcji socjaldemokratów (S&D), kandydatem na wiceprzewodniczącego z ramienia S&D nie był Bogusław Liberadzki (SLD). Na to stanowisko wybrana została grecka eurodeputowana Anni Podimata. Liberadzki powiedział we wtorek PAP, że przypadnie mu funkcja kwestora. Mimo starań PiS, nie udało się zdobyć dla Ryszarda Legutki nominacji na wiceprzewodniczącego z ramienia Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR). Pozycja Polaków w tej frakcji, do niedawna bardzo silna, osłabiła się wraz z podziałami w polskiej delegacji i odchodzeniem z PiS kolejnych europosłów.",Jacek Protasiewicz został jednym z 13 zastępców Martina Schulza,
Unijna komisarz na paradzie gejów w Amsterdamie. Była mowa o Polsce,Podczas tradycyjnej parady gejów i lesbijek w sobotę w Amsterdamie unijna komisarz ds. sprawiedliwości i równości Vera Jourova obiecała wsparcie dla żądań na rzecz przezwyciężenia wszelkich form dyskryminacji seksualnej w Europie.,"Vera Jourova znalazła się na jednej z około 80 barwnych łodzi, które płynęły kanałami Amsterdamu.

- Jeszcze są w niektórych krajach - między innymi na Litwie, w Polsce i na Węgrzech - przepisy prawne dyskryminujące homoseksualistów - powiedziała Tanja Ineke, holenderska działaczka na rzecz praw gejów, organizatorka imprezy. W paradzie po raz pierwszy wziął udział imam Ludovic Mohamed Zahed z Paryża, który otwarcie przyznaje się do homoseksualizmu. - Nigdzie w Koranie nie znajdziemy potępienia homoseksualizmu - stwierdził Zahed w holenderskiej telewizji NOS. W paradzie uczestniczyli również duchowni innych religii i wyznań. Sobotnia parada na łodziach była kulminacyjnym punktem tegorocznego amsterdamskiego festiwalu Gay Pride. Tym razem Amsterdam był równocześnie także gospodarzem EuroPride - europejskiej parady środowisk LGBT (lesbijki, geje, biseksualiści i transseksualiści), organizowanej każdego roku w innym europejskim mieście. Autor: ag/gry / Źródło: PAP",,
Ruszył proces dyscyplinarny sędziego Milewskiego,"Sąd Apelacyjny w Warszawie rozpoczął w piątek proces dyscyplinarny b. prezesa Sądu Okręgowego w Gdańsku Ryszarda Milewskiego. Jest on obwiniany o uchybienie godności sędziego przez to, że rozmawiał z podającym się za urzędnika premiera o sprawie szefa Amber Gold.","Milewski nie przyznaje się do zarzutu, jaki postawił mu rzecznik dyscyplinarny Marek Hibner. W jego ocenie zachowanie obwinionego było przewinieniem służbowym polegającym na naruszeniu zasady niezależności sądów i uchybieniu godności urzędu sędziowskiego. Według rzecznika doszło do tego w rozmowie telefonicznej, jaką Milewski 6 września 2012 r. prowadził z osobą podającą się za asystenta szefa kancelarii premiera, w której prezes sądu wyraził gotowość ustalenia terminu posiedzenia dogodnego - jak sądził - dla premiera i szefa KPRM, i wyrażał gotowość wydelegowania sędziów gdańskich na spotkanie z premierem, by zapoznać go ze sprawami dotyczącymi szefa Amber Gold. Prezes gdańskiego sądu nie zawiesi Milewskiego W środę rzecznik... czytaj dalej »- Był to serwilizm wobec przedstawiciela władzy wykonawczej. To niedopuszczalne. Współczuję sędziemu, że dał się wprowadzić w błąd - pewnie nie on jeden mógłby dać się nabrać, ale nie miał prawa rozmawiać o terminie posiedzenia - w tym miejscu powinien zakończyć rozmowę - mówił przed sądem rzecznik dyscyplinarny sędziów, Marek Hibner. Obrońca Milewskiego mec. Jacek Gutkowski podkreślił, że już dwa dni przed rozmową z prezesem Milewskim był wyznaczony termin posiedzenia aresztowego, a nagranie rozmowy zostało zmanipulowane. - Nie mamy oryginału nagrania, opinia biegłego jest niepełna - mówił adwokat. 500 pudeł dokumentów, 7 terabajtów danych. Śledztwa ws. Amber Gold trafią do Łodzi Do łódzkiej... czytaj dalej »Według rzecznika dyscyplinarnego w tej sprawie ""nie liczy się, kiedy był wyznaczony termin, tylko że prezes w rozmowie z przedstawicielem władzy wykonawczej wyraził gotowość do ewentualnego przesuwania terminu"". - Tak to nie powinno wyglądać - dodał. - Sytuacja w tamtych dniach była nietypowa - mówił w wyjaśnieniach b. prezes Milewski. Jak podkreślał, gdy na jaw wyszła afera Amber Gold, ówczesny minister sprawiedliwości przemawiał w Sejmie, a do niego dzwonił wiceminister Wojciech Hajduk z poleceniem przesyłania mu akt do ministerstwa - co było wtedy prawnie niedopuszczalne. - Żądano ode mnie dyscyplinarek i ściągnięto te akta inną drogą. Taka była atmosfera - mówił Milewski. Zaprzeczył, by omawiał przez telefon termin posiedzenia aresztowego ws. Amber Gold. Jak podkreślił, każdy może się dowiedzieć o termin posiedzenia aresztowego. - Gdy zapytano mnie w rozmowie, czy sędziowie to moje zaufane osoby, nabrałem podejrzeń i sam zawiadomiłem organa ścigania - dodał. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Sędzia stanął przed sądem,
Złowrogie chmury nad Polską. Nadciągająca burza na zdjęciach Reporterów 24,Komentarze (5),"Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Chmury burzowe nad Świnoujściem"" ""Chmury burzowe nad Świnoujściem"" Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Burza, Świnoujście"" ""Burza, Świnoujście"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/7 Autor: Małgorzata Galas 2/7 Autor: Małgorzata Galas 3/7 Autor: Małgorzata Galas 4/7 Autor: Małgorzata Galas 5/7 Autor: Małgorzata Galas 6/7 Autor: Małgorzata Galas 7/7 Autor: Małgorzata Galas Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/5 Autor: Paulina 2/5 Autor: Paulina 3/5 Autor: Paulina 4/5 Autor: Paulina 5/5 Autor: Paulina ""Burza nadciąga nad Świnoujście"" ""Burza nadciąga nad Świnoujście"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu 1/3 Autor: melon 2/3 Autor: melon 3/3 Autor: melon ""Zaczyna się"" ""Zaczyna się"" 1/2 Autor: Daniel SZYSZ eswinoujscie pl 2/2 Autor: Daniel SZYSZ eswinoujscie pl Instytucje rządowe wraz z synoptykami ostrzegały nas przed nadciągającymi nawałnicami. Pierwsze wyładowania pojawiły się w okolicach Świnoujścia ok. godz. 20.30 i przesuwały się wzdłuż wybrzeża. Zagrzmiało też na Dolnym Śląsku i Kaszubach. Czytaj więcej w portalu tvnmeteo.pl Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo Wykorzystany w serwisie Ehh ... to 2015 a mamy już 2017 r miały być burze na zachodzie a tu klapa super zdjęcia. teraz chmurzy sie w Krakowie... niektórzy przynajmniej czekają na burze jak to mówią z dużej chmury - mały deszcz Zdjęcia bardzo ładne",,
Zmniejszyli liczbę posłów. Do 508,"Senat Włoch zdecydowaną większością głosów uchwalił poprawkę do konstytucji redukującą liczbę parlamentarzystów. Zmiany te senatorowie zaczęli nie od siebie, ale od Izby Deputowanych, gdzie zamiast 630 będzie 508 parlamentarzystów.","Jednocześnie postanowiono obniżyć z 25 do 21 roku wiek, w jakim można otrzymać mandat deputowanego. ""Wzajemnie gwarantowane zniszczenie"". Greckie wybory uruchomią lawinę? Konsekwencje... czytaj dalej » Redukcja liczby miejsc w izbie niższej, planowana od następnej kadencji, to pierwszy ważny krok na drodze do obniżenia wysokich kosztów utrzymania włoskiego parlamentu, którego członkowie otrzymują pensje wraz z dietami i dodatkami w wysokości kilkunastu tysięcy euro miesięcznie. Uposażenia te, najwyższe w Europie, również mają zostać zmniejszone, co przewiduje oszczędnościowy pakiet rządu Mario Montiego. W Senacie też redukcje? Niezadowolenie części deputowanych wywołało to, że prace w Senacie rozpoczęto od zmian w drugiej izbie parlamentu. W związku z tą polemiką przewodniczący Senatu Renato Schifani zapewnił, że jego izba wprowadzi analogiczne redukcje przed końcem czerwca. Liczba senatorów ma spaść z 315 do 200 i według zapewnień sprawa ta nie napotka na żadne trudności podczas obrad.Obecna kadencja parlamentu kończy się w maju 2013 roku.",Włoski parlament,
Zarzuty i kary po poznańskiej demonstracji przeciwko ACTA,"Zarzuty usiłowania uszkodzenia ciała policjantów oraz wybicia szyb usłyszało czterech mężczyzn, zatrzymanych w czwartek w Poznaniu w trakcie protestów przeciwko podpisanej przez Polskę umowie ACTA. Łącznie policja zatrzymała wówczas osiem osób.","Jak poinformował rzecznik prasowy wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak, cztery zatrzymane osoby usłyszały w sobotę zarzuty wybicia szyby przystanku i okna biura oraz usiłowanie uszkodzenia ciała policjantów, za co grozi im do 10 lat. - Inny zatrzymany za czynną napaść na funkcjonariusza dobrowolnie poddał się karze i dostał 1,5 roku w zawieszeniu i grzywnę. Nie ma jeszcze zarzutu dla zatrzymanego, który miał uszkodzić radiowóz i napaść na policjantów. Został przesłuchany i zwolniony do domu - powiedział Borowiak. Miller chce zrobić z ACTA ""świstek papieru"" Szef SLD Leszek... czytaj dalej » Sąd nad nieletnimi Pozostałe dwie zatrzymane osoby to nieletni. Jeden miał zniszczyć sygnalizator świetlny i znak drogowy a drugi został zatrzymany za napaść na funkcjonariusza. Jak powiedział Borowiak, ich sprawą zajmie się sąd. W czwartkowej manifestacji w Poznaniu wzięło udział kilka tysięcy osób. Według policji zgromadzenie liczyło 2,5 tys. uczestników. W trakcie kilkugodzinnej demonstracji jej uczestnicy przeszli ze Starego Rynku na plac Wolności, później przenieśli się m.in. przed siedzibę wielkopolskiej PO. Protestujący gromadzili się też w innych punktach miasta. Na pewien czas w centrum Poznania sparaliżowany był ruch samochodowy i tramwajowy. Manifestację oceniono jako spokojną, jednak policja zatrzymała osiem osób, m.in. za rzucanie kamieniami w funkcjonariuszy oraz w budynek, w którym mieści się siedziba PO. Funkcjonariusze wylegitymowali blisko 220 osób. Podpisano ACTA ""Nie robię blackoutu"". Tweetujący podzieleni ws. cenzury i protestu ""Przestają... czytaj dalej » ACTA (Anti-Counterfeiting Trade Agreement) to układ dotyczący ochrony własności intelektualnej m.in. w sieci. Zdaniem obrońców swobód w internecie może prowadzić on do blokowania różnych treści i cenzury w imię walki z piractwem. W nocy z 25 na 26 stycznia Polska podpisała umowę ACTA. Około godz. 3.30 polskiego czasu pod wzbudzającą kontrowersje umową podpis złożyła polska ambasador w Tokio - Jadwiga Maria Rodowicz-Czechowska. Podpis pod umową złożyli też przedstawiciele Unii Europejskiej. Razem z Polską podpisy złożyły też Belgia, Bułgaria, Czechy, Finlandia, Francja, Grecja, Węgry, Irlandia, Włochy, Łotwa, Litwa, Luksemburg, Portugalia, Rumunia, Słowenia, Hiszpania, Szwecja i Wielka Brytania. Podpisu nie złożyły za to Cypr, Estonia, Niemcy, Słowacja i Holandia, ponieważ te kraje czekają na zakończenie procedury konstytucyjnej upoważnienia ambasadora. ""NIE dla ACTA"" Mróz odstraszył demonstrantów? Zapowiadany na... czytaj dalej » Z powodu umowy ACTA od blisko tygodnia trwają protesty zarówno w sieci, jak i na ulicach. Największy - w Krakowie - zgromadził w środę 15 tys. osób, ale obyło się bez incydentów. Do zamieszek doszło za to w Kielcach, gdzie chuligani obrzucili butelkami i kamieniami policję. Zatrzymano 24 osoby. Kilkaset osób manifestowało też w nocy przed domem premiera Donalda Tuska w Sopocie. Manifestacje odbyły się też w czwartek w Lublinie, Przemyślu i Opolu. Zdaniem protestujących dokument może prowadzić to do blokowania treści i cenzury w imię walki z piractwem. Uważają, że ACTA będzie chronić prawa autorskie bez kontroli sądu i gwarancji uczciwego procesu. Umowa miałaby też zezwalać na monitorowanie i rejestrowanie działań podejmowanych w sieci przez użytkowników. Zdaniem protestujących dokument narusza w ten sposób prawo do prywatności. Opozycja chce referendum Jak zapowiedział w czwartek prezes PiS Jarosław Kaczyński, Prawo i Sprawiedliwość chce referendum ws. podpisania przez Polskę porozumienia ACTA. - W najbliższym czasie, to jest już przygotowane, złożymy w Sejmie wniosek o przeprowadzenie referendum w tej niezwykle kontrowersyjnej sprawie - powiedział b. premier na konferencji. Część opozycji opowiada się również za odwołaniem ministra cyfryzacji Michała Boniego oraz ministra kultury i dziedzictwa narodowego Bogdana Zdrojewskiego. Z kolei prezes PiS podkreślił, że według niego do dymisji powinien podać się cały rząd. Według wicemarszałka Sejmu Jerzego Wenderlicha, błędem było niedoprowadzenie do debaty między twórcami a użytkownikami sieci. - Jeśli przyjdzie do ratyfikacji my w takim bezruchu i przy takiej bierności rządu będziemy oczywiście temu przeciwni - zapewnił poseł SLD. Premier Donald Tusk zapewnił za to w piątek w Sejmie, że jeśli okaże się, że ""ACTA jest zagrożeniem dla wolności"", rząd nie wniesie o ratyfikację. Zapowiedział, że będzie analizował szczegółowo wszystkie zapisy umowy. Oglądaj Wideo: Politycy o ACTA (TVN24) Politycy o ACTA (TVN24) BITWA O ACTA W SIECI - CZYTAJ RAPORTSTARCIE INTERNAUTÓW Z ADMINISTRACJĄ – MINUTA PO MINUCIE ZOBACZ PROJEKT TRAKTATU ACTA",W Poznaniu łącznie zatrzymano osiem osób,
"Dera o obietnicach PiS: to nie drenaż budżetu, to redystrybucja środków","Jeżeli są środki w budżecie na te programy, to pan prezydent będzie bardzo zadowolony, że są realizowane - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" Andrzej Dera sekretarz stanu w kancelarii prezydenta. Odnosząc się do przedwyborczych mających kosztować miliardy złotych obietnic Prawa i Sprawiedliwości podkreślił, że nie są one ""drenażem budżetu"" tylko ""redystrybucją środków"".","Dera komentował w ""Rozmowie Piaseckiego"" przedwyborcze zapowiedzi PiS, wśród których znalazły się między innymi: 500 złotych na pierwsze dziecko, trzynasta emerytura i brak podatku dochodowego dla osób poniżej 26 roku życia. Koszt obietnic rządzącej partii wycenia się na co najmniej 30 miliardów złotych w skali roku. - Za budżet odpowiada rząd. Zawsze tak było, jest i będzie. Rząd planuje wydatki. To jest coś, czego nie może zrozumieć totalna opozycja. Ona określiła swój manifest, że pieniędzy nie ma i nie będzie na różne rzeczy - powiedział gość TVN24. Stwierdził, że ""poprzez uczciwe funkcjonowanie państwa wzrastają dochody i można te dochody przeznaczać na cele społeczne"". - To robi rząd Prawa i Sprawiedliwości - przekonywał prezydencki minister. Podkreślił, że ""nie przyjmuje do wiadomości"" stwierdzenia, że obietnice PiS to ""drenaż budżetu"". - To jest redystrybucja środków - mówił prezydencki minister. Dodał też, że prezydent na pewno poprze ustawy wprowadzające te wydatki. - Jeżeli są środki w budżecie na te programy, to pan prezydent będzie bardzo zadowolony, że są realizowane. Już o tym mówił - zaznaczył Dera. Autor: ads/adso / Źródło: tvn24",,
Bombą atomową w wyciek,"- Eksplozja jądrowa tuż nad wyciekiem, to jest rozwiązanie. Nie wiem na co czeka BP, oni tylko marnują czas. Głowica o mocy dziesięciu kiloton i problem z głowy - radzi wieloletni radziecki minister ds. energii atomowej i weteran sowieckiej fizyki, Wiktor Michaiłow.","""Mega-cedzak"" wkracza do akcji Niegdyś wielki... czytaj dalej »Nie tylko Rosjanin proponuje tak drastyczne rozwiązanie. W Stanach Zjednoczonych pojawiły się głosy, że właśnie eksplozja nuklearna może być najlepszą metodą zatamowania wycieku. Nawet były prezydent Bill Clinton popiera ""wybuchowe"" rozwiązanie, aczkolwiek przy użyciu konwencjonalnej głowicy. Administracja prezydenta Obamy i koncern BP niezmiennie odrzucają takie propozycje jako zbyt niebezpieczne. Tak wygląda efekt amerykańskiego testu ""pokojowego"" użycia bomby atomowej (Fot. Wikipedia) Zdaniem Michałowa jego rozwiązanie nie dość, że byłoby skuteczne, to jeszcze tanie. Jedna eksplozja kosztowałaby około 10 milionów dolarów, co jest niczym w porównaniu z 2.35 miliardami wydanymi do tej pory na całą akcję walki z wyciekiem. Wybuchy atomowe nie takie straszne Niewielu rzeczy nie zdołali dokonać radzieccy naukowcy, co wspomnienia byłego ministra potwierdzają. Podczas zimnej wojny obydwa supermocarstwa eksperymentowały z tak zwanym ""pokojowym"" wykorzystaniem eksplozji atomowych. Tylko ZSRR wprowadził program w życie. Od 1958 roku do 1989 przeprowadzono 124 wybuchy jądrowe, za pomocą których ""kopano"" kanały, zbiorniki wodne i tworzono podziemne jaskinie. Atomem w gazPhenian zrobi więcej bomb Korea Północna... czytaj dalej » W 1966 roku za pomocą eksplozji atomowej zatkano wyciek gazu z odwiertu w Uzbekistanie. Uszkodzony szyb palił się przez trzy lata. Albert Wasiliew, wtedy młody inżynier wspomina - Zadzwonił Minister Przemysłu Lekkiego, Jefim Sławski i powiedział ""Zróbcie to, wysadzać."" Wybuch pozostawił po sobie głęboki krater, ale gaz przestał uciekać. Ogólnie w ZSRR przeprowadzono pięć wybuchów tego rodzaju i w zależności od ocen, trzy lub cztery zakończyły się powodzeniem. Ostatni raz wykorzystano bombę atomową do zadania tego typu w 1979 roku niedaleko Charkowa na Ukrainie. - Najbliższe domy były 400 metrów od miejsca eksplozji. Dlatego musieliśmy użyć najsłabszej bomby. Wszystko przetrwało, nawet nie uszkodziliśmy lamp ulicznych. Niestety gaz nie przestał wyciekać, bo moc wybuchu była za mała - wspomina Wasiliew.",Propozycja na razie nie zdobyła oficjalnego uznania,
Kolekcja za droga i w części fałszywa,"Zbigniew Bokiewicz, znany w polskim i brytyjskim świecie filatelistów kolekcjoner znaczków, który poinformował Muzeum Powstania Warszawskiego o aukcji w Duesseldorfie, ma zastrzeżenia co do autentyczności ok. 20 proc. kolekcji. Oprócz tego cenę zbioru uważa za zawyżoną.","W zestawieniu z wyceną dokonaną przez siebie na podstawie katalogu Fischera (najbardziej miarodajnego na polskim rynku filatelistycznym) i własnego doświadczenia Bokiewicz uważa cenę za zawyżoną o ok. 70 tys. euro (kolekcję kupiono za 190 tys. euro). - Niektóre walory ze zbioru są mocno wątpliwe, jak np. przedruki na znaczkach z Hitlerem. Podobno były w obiegu w czasie Powstania, ale nikt ich nigdy nie widział. W sprzedaży na Zachodzie pojawiły się 20-30 lat temu. Proponowano mi sprzedaż serii za 100 funtów - opowiada Bokiewicz. - Są też w zbiorze niby-projekty znaczków, ale wydają mi się wątpliwe, bo wyglądają szalenie prowizorycznie. Także niektóre listy mogą być falsyfikatami - podkreśla. Dom aukcyjny Ulricha Felzmanna na prośbę MPW przesłał do Warszawy elektronicznie przeskanowany zbiór, który zaopiniował filatelistyczny ekspert Zbigniew Korszeń.Niektóre walory ze zbioru są mocno wątpliwe, jak np. przedruki na znaczkach z Hitlerem. Podobno były w obiegu w czasie Powstania, ale nikt ich nigdy nie widział. Zbigniew Bokiewicz, filatelistaWIĘCEJ O ZNACZKACH TUTAJ Niektóre walory ze zbioru są mocno wątpliwe, jak np. przedruki na znaczkach z Hitlerem. Podobno były w obiegu w czasie Powstania, ale nikt ich nigdy nie widział. Zbigniew Bokiewicz, filatelista Ciekawe ale za drogieBokiewicz, który handlował znaczkami jeszcze przed wojną, w czasie okupacji prowadził sklep przy ul. Widok w Warszawie, a na emigracji w Londynie - przy ul. Strand, jest właścicielem jednego z największych na świecie zbiorów poczty Powstania Warszawskiego. Gromadził je przez kilkadziesiąt lat. Jego zdaniem, zbiór zakupiony na aukcji przez Muzeum Powstania Warszawskiego choć drogi, jest ciekawy i nie pochodzi z tzw. szabru, ponieważ był uzupełniany przez lata. Jego właścicielem jest Niemiec, który zbiera filatelistyczne polonica z okresu wojny z sympatii dla Polski. Największy zbiór znaczków powstańczych jest w SzwajcariiWedług Bokiewicza, największy zbiór poczty z Powstania ma filatelistyczny ekspert Zbigniew Mikulski ze Szwajcarii, który odkupił go od rodziny warszawskiego kupca filatelistycznego, Kazimierza de Juliena w Kanadzie. Ten z kolei - według niepotwierdzonych doniesień - kupił torbę pocztową powstańczego listonosza, którego szkielet znaleźli robotnicy przy odgruzowywaniu gmachu Poczty Głównej w Warszawie.Są też w zbiorze niby-projekty znaczków, ale wydają mi się wątpliwe, bo wyglądają szalenie prowizorycznie. Także niektóre listy mogą być falsyfikatamiZbigniew Bokiewicz, filatelista W torbie było mnóstwo nie doręczonych listów. De Julien dał ogłoszenie do gazety z nazwiskami adresatów, ale w czasach stalinowskich represji niewielu zgłosiło się po ich odbiór. - Co do mnie, to odkupiłem od niego dublety - zdradza Bokiewicz. Spora liczba listów z Powstania Warszawskiego wypłynęła na polskim rynku filatelistycznym na przełomie lat 80. i 90., najprawdopodobniej z likwidowanych archiwów SB, a pochodziła z konfiskat. - Ale tym razem nie zdążyłem i ubiegli mnie inni - mówi kolekcjoner. Są też w zbiorze niby-projekty znaczków, ale wydają mi się wątpliwe, bo wyglądają szalenie prowizorycznie. Także niektóre listy mogą być falsyfikatami Zbigniew Bokiewicz, filatelista 190 tys. euro za zbiór Muzeum Powstania Warszawskiego kupiło zbiór za cenę wywoławczą 190 tys. euro. Kolekcję wystawił filatelistyczno-numizmatyczny dom aukcyjny Ulrich Felzmann Briefmarken Auktionen w Duesseldorfie. Bokiewicz jest ojcem chrzestnym kolekcji - to on, po otrzymaniu katalogu aukcyjnego firmy Ulricha Felzmanna, poinformował o zbiorze MPW za pośrednictwem fotografa Janusza Rosikonia, który w Londynie pomagał prof. Normanowi Daviesowi przy opracowywaniu jego najnowszej książki. Muzeum: jesteśmy zdziwieni Wątpliwości Zbigniewa Bokiewicza, dotyczące wartości kolekcji poczty powstańczej i autentyczności eksponatów budzą nasze zdziwienie - powiedziała rzeczniczka Muzeum Powstania Warszawskiego, Anna Kotonowicz. - Przecież to właśnie prof. Bokiewicz przekazał współpracownikowi Normana Daviesa informację o kolekcji. Określił ją wówczas jako wartą zainteresowania i wartościową, jako swoisty rarytas"", powiedziała Kotonowicz. Dodała, że właśnie dlatego muzeum zainteresowało się eksponatami. - Dlatego jesteśmy nieco zaskoczeni zmianą opinii Bokiewicza, który początkowo zachwalał kolekcję, a teraz poddaje ją krytyce - powiedziała Kotonowicz. (BĘDZIE FUNDUSZ NA ZAKUPY DÓBR KULTURY) jaś//mat //tr Jak oceniasz zakup kolekcji poczty powstańczej? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz zakup kolekcji poczty powstańczej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3027",Czy częśc kolekcji jest fałszywa?,
Oto 100 największych ikon mody,"Twórczyni minispódniczki, projektant szpilek, pierwsza czarnoskóra supermodelka i żona prezydenta - to tylko kilku laureatów listy magazynu ""Time"", który wybrał 100 najważniejszych ikon mody. To najbardziej wpływowe nazwiska branży od 1923 roku, gdy na rynku ukazał się pierwszy numer pisma, aż do dziś. Są to m.in. Coco Chanel i jej następca Karl Lagerfeld, Michelle Obama, Michael Jackson i Cindy Crawford, a nawet skompromitowany po antysemickim skandalu John Galliano.","Lista obejmuje wszystkie dziedziny modowej branży - nie tylko projektantów i domy mody, ale także ich muzy, redaktorów magazynów i stylistów, modelki i fotografów. ""Time"" wyselekcjonował aż 100 nazwisk, które jego zdaniem, miały największy wpływ na świat przez ostatnie 90 lat. Coco Chanel, nie żyje od 41 lat, a wciąż na topie (fot. Chanel) Obok tak kultowych twórców jak Coco Chanel, Christian Dior i Yves Saint Laurent znaleźli się współcześni kreatorzy, bez których ten biznes nie mógłby istnieć: Miuccia Prada, Tom Ford, Marc Jacobs i Karl Lagerfeld. Doceniono też nieżyjącego od dwóch lat Alexandra McQueena i dwóch projektantów szpilek dla kobiet - Manolo Blahnika i Christiana Louboutina. Krytycy zestawienia zauważyli, że w kategorii ""Projektanci i brandy"" znalazło się miejsce dla tak kontrowersyjnych wyborów, jak twórca marki Victoria's Secret Roya Raymonda, bliźniaczek z serialu ""Pełna chata"" - Mary-Kate i Ashley Olsen, które od kilku lat prowadzą swoje dwie marki mody, czy Sary Blakley, która oferuje paniom bieliznę wyszczuplającą. Kilka lat temu założyła firmę Spandex i zbiła fortunę - dziś ma 41 lat i jest najmłodszą miliarderką na świecie. Zarzucono ""Time'owi"", że wybrał masowe brandy, które z wielką modą niewiele mają wspólnego. Nie umknęło uwadze krytyków także to, że ""Time"" docenił skompromitowanego po antysemickim skandalu Johna Galliano. Brytyjczyk od tamtej pory z modą nie ma nic wspólnego - wyrzucono go i z jego własnej marki, i z domu mody Diora, gdzie był dyrektorem kreatywnym przez 15 lat. Ale jedno jest pewne: przed tym incydentem miał wpływ na modę jak niewielu przed nim. Zabrakło Polki W kategorii ""Modelki"" znalazło się 10 gwiazd: od pierwszych czarnoskórych supermodelek (Iman, Beverly Johnson, Naomi Campbell), do współczesnych gwiazd, których nazwiska stały się równie znane, co gwiazd Hollywood: Cindy Crawford, Kate Moss i najlepiej zarabiającej modelki świata - Gisele Bündchen. To do niej należy największa władza w świecie mody - Anna Wintour, naczelna amerykańskiego ""Vogue'a"" (fot. Wall Street Journal) Wśród nich zabrakło Polki - Anji Rubik, która w ub.r. została uznana za najbardziej ""pożądaną modelkę"" przez forum internetowe przemysłu mody SkyscraperCity, na podstawie m.in. ilości okładek czasopism, wyszukiwań w internecie i udziału w pokazach mody. Na liście nie mogło zabraknąć gwiazd, których styl wyznacza światowe trendy. Kategoria ""Muzy"" okazała się bardzo pojemna - znalazło się w niej 20 osób, od piosenkarek po arystokratki. Obok dwóch żon prezydentów USA - Jackie Kennedy i Michelle Obama - są też księżne - Grace z Monako i Diana. Najsilniejsza konkurencja jest wśród muzyków: m.in. Josephine Baker, Beatlesi, Michael Jackson, David Bowie, Madonna i Lady GaGa. ""Time"" uznał, że prawdziwa władza znajduje się w rękach redaktorek ""biblii mody"", czyli ""Vogue'a"". Znalazło się na niej aż sześć z nich, również tych nieżyjących. Prym wiedzie Anna Wintour, która szefuje amerykańskiej wersji magazynu już od 24 lat. I rządzi tak twardą ręką, że zasłużyła nie tylko na przydomek ""Atomowa Wintour"", ale także na film ""Diabeł ubiera się u Prady"", w którym zagrała ją Meryl Streep. am/fac/k Lista ""Time'a"": Projektanci mody i brandyAzzedine AlaiaGiorgio ArmaniCristobal BalenciagaManolo BlahnikSara BlakelyPierre CardinJacques CartierHussein ChalayanCoco ChanelChristian DiorDolce & GabbanaTom FordHubert de GivenchyJohn GallianoJean Paul GaultierJacques Heim i Louis RéardRudi GernreichHermesMarc JacobsRei KawakuboCalvin KleinRené LacosteKarl LagerfeldJeanne LanvinRalph LaurenChristian LouboutinAlexander McQueenIssey MiyakeMary-Kate i Ashley OlsenJean PatouMiuccia PradaMary QuantRoy RaymondYves Saint LaurentJil SanderElsa SchiaparelliLevi StraussTiffany & Co. Philip Treacy Valentino Gianni Versace Diane von Furstenberg Louis Vuitton Vera Wang Vivienne Westwood ModelkiGisele Bündchen Naomi Campbell Cindy Crawford Linda Evangelista Iman Beverly Johnson Heidi Klum Kate Moss Jean Shrimpton Twiggy MuzyJosephine Baker Brigitte Bardot The Beatles Jane Birkin David Bowie James Dean Farrah Fawcett Zelda Fitzgerald Jean Harlow Audrey Hepburn Katharine Hepburn Michael Jackson Grace Kelly Lady Gaga Madonna Michelle Obama Jacqueline Kennedy Onassis Bettie Page Princess Diana Andy Warhol FotografowieRichard Avedon Guy Bourdin Horst P. Horst Nick Knight Annie Leibovitz Steven Meisel Martin Munkácsi Helmut Newton Irving Penn Herb Ritts Mario Testino Ellen von Unwerth Bruce Weber",Modelka Gisele Bündchen - jedna z najważniejszych ikon mody wszech czasów,
"Lech przed Żalgirisem trenuje karne. ""To najważniejszy mecz dla całej Litwy""","Trener Rumak liczy w rewanżowym meczu z Żalgirisem na wsparcie kibiców. Aby walczyć dalej o Ligę Europy, Kolejorz musi w nim odrobić stratę bramki z pierwszego meczu w Wilnie. Na pytanie, czy na treningach lechici trenować będą karne odpowiada krótko - tak.","Kibice Lecha Poznań po kolejnych meczach coraz głośniej krytykują swoich piłkarzy, mimo to trener Mariusz Rumak liczy na ich wsparcie podczas czwartkowego spotkania z Żalgirisem Wilno. Stawką jest awans do czwartej rundy kwalifikacyjnej Ligi Europy. Wagi spotkania świadom jest również trener gości, Marek Zub. Nie ukrywa on, że czwartkowe spotkanie z Lechem będzie dla niego wyjątkowe. - Dla mnie to najważniejszy mecz, jaki rozegram w roli trenera, ale też dla Żalgirisu, Wilna i całej Litwy - powiedział. To nie zadyszka, to kryzys. Lech nie umie wygrać Po kompromitacji... czytaj dalej »Po meczach w Wilnie, przegranym przez Lecha (0:1) i z Zagłębiem Lubin (1:1), fani wicemistrza Polski nie szczędzili słów krytyki swoim piłkarzom. ""Co wy robicie, Kolejorz, co wy robicie"" - to jedne z delikatniejszych okrzyków kibiców. - Uważam, że jednym z argumentów przemawiających za naszym zespołem są właśnie kibice. Bardzo liczymy na ich wsparcie. Sądzę, że zespół po spotkaniu w Lubinie będzie chciał pokazać, że jest też w stanie odwrócić losy dwumeczu - powiedział na konferencji prasowej Rumak. Krytykę fanów spokojnie przyjęli piłkarze. - Kibice mają prawo być niezadowoleni. Jadą za nami setki kilometrów, by patrzeć jak walczymy o zwycięstwo. Zawsze od nas oczekują przede wszystkim walki. Ostatnio chyba tego brakowało, więc powiedzieli co chcieli, choć dla nas nie było to przyjemne. Musimy przyjąć krytykę, ale to jest normalne - dodał obrońca Kolejorza Marcin Kamiński. Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Marcin Kamiński wypowiada się na konferencji prasowej dzień przed meczem z Żalgirisem Butelki latały koło Ostrej Bramy. ""Kibice Lecha byli spokojni"" - Bez masowych... czytaj dalej »Krótko po meczu z Zagłębiem zarząd Lecha uciął medialne spekulacje dotyczące ewentualnej dymisji szkoleniowca. - Zawsze moment, gdy zarząd klubu ucina spekulacje, jest rodzajem pewnego poparcia dla trenera - skwitował Rumak. Dla Lecha, choć to początek sezonu, spotkanie z Żalgirisem jest już w pewnym sensie o być albo nie być. Brak awansu do kolejnej rundy LE będzie odebrane jako ogromna porażka. Opiekun poznańskiej jedenastki spodziewa się, że rywal skupi się głównie na grze obronnej. - Nie sądzę, żeby Żalgiris nas od początku zaatakował. Dlatego trzeba będzie się przedrzeć przez tę defensywę, ale też musimy uważać na ich mocną stronę, czyli kontrataki - podkreślił. Żalgiris znaczy Grunwald. Lecha czeka bitwa ""na śmierć i życie""? Mecz Żalgirisu... czytaj dalej »Na pytanie, czy zespół będzie na treningu trenował rzuty karne - trener odparł krótko: tak. Poznaniacy do rewanżowego spotkania z Litwinami przystąpią w niemal najsilniejszym składzie. Gergo Lovrencsics po urazie odniesionym w ostatnią niedzielę jest gotowy do gry. Po znakiem zapytania stoi występ Jasmina Buricia, który jednak ostatnio pełnił rolę rezerwowego bramkarza. W zupełnie innym nastroju do Poznania przyjeżdżają zawodnicy Żalgirisu, którzy nie dość, że nie są faworytem dwumeczu, to jeszcze mogą bronić zaliczki z pierwszego spotkania. Zaliczki, która według trenera Zuba mogłaby być nieco większa. - Zaliczka na pewno dobra, aczkolwiek mogłaby być wyższa, bo mieliśmy ku temu okazje. Mamy teraz szansę na zmianę zawodników, na zmianę strategii. Uważam, że nie mogło być lepszego wyniku - rewanż zyska na atrakcyjności dla wszystkich, którzy interesują się piłką nożną - ocenił Zub. - Presja i zdenerwowanie pewnie też się pojawi w naszym zespole, lecz nie aż taka, by sparaliżowała moim zawodnikom ręce i nogi. Co do atmosfery poznańskiego stadionu, to jestem przekonany, że my też będziemy z tego korzystać - podkreślił szkoleniowiec. Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Marek Zub, trener Żalgirisu Wilno wypowiada się na konferencji prasowej przed rewanżem z Lechem Poznań Nowy Sami Hyypia? Fiński wieżowiec wybrał Lecha Fin Paulus... czytaj dalej »- Lech ma cały czas ogromny potencjał. Uważam, że dla nas w czwartek podstawową sprawą będzie zmierzenie się z dodatkową motywacją, jaka pojawi się w zespole Lecha. Dla naszego rywala jest to już mecz o wszystko. Może on otworzyć im bramy na europejskie salony, ale też zamknąć je na ten najbliższy sezon - stwierdził Zub. Jak poinformował Zub, jego drużyna wystąpi w Poznaniu bez prawego obrońcy Andro Svrljuga, który przed tygodniem doznał kontuzji barku. Spotkanie pomiędzy Lechem a Żalgirisem odbędzie się w czwartek o godz. 19.00. Jak poinformowali organizatorzy meczu, wraz z karnetami, do środy sprzedano 16 tysięcy biletów. Na konferencji prasowej o meczu wypowiedział się również polski napastnik Żalgirisu, Kamil Biliński : Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Kalim Biliński, napastnik Żalgirisu Wilno, wypowiada się na konferencji prasowej przed rewanżem z Lechem Poznań",Piłkarze Lecha nieoczekiwanie nie sprostali Żalgirisowi Wilno,
Po emeryturach PO bierze się za in vitro,"Po priorytetowej reformie emerytalnej PO weźmie się za następne trudne ustawy. W kolejce są m.in. in vitro i związki partnerskie. - Chcemy, żeby w Polsce sprawa in vitro została w końcu uregulowana. Nie możemy być jedynym krajem, gdzie dzieje się ""wolna amerykanka"" - tak o konieczności wprowadzenia tych zmian mówiła autorka projektu, Małgorzata Kidawa-Błońska (PO). Projekt jej autorstwa ma zostać zatwierdzony przez władze klubu po świętach.","""Widać, na czym zależało PSL"" To, że rolnicy... czytaj dalej »Jednak najbliższe tygodnie poświęcone będą przede wszystkim rządowej reformie emerytalnej - zapowiada szef klubu PO, Rafał Grupiński. - Myślimy tutaj także o emeryturach mundurowych, będą też zmiany dotyczące urlopów wychowawczych dla osób prowadzących samodzielną działalność gospodarczą lub niepracujących, a także kwestia zasiłków rodzinnych od trzeciego dziecka. Czyli cały ten pakiet, który był zaproponowany w sejmowym expose premiera - wyliczał polityk Platformy. W ubiegłym tygodniu koalicja PO-PSL porozumiała się ws. podwyższenia wieku emerytalnego do 67 lat, a także w sprawie emerytur częściowych. Te ostatnie będą wyliczane na podstawie 50 proc. kapitału emerytalnego dla kobiet, które ukończyły 62 lata i mają 35 lat stażu ubezpieczeniowego, a także dla mężczyzn po 65. roku życia i z 40-letnim stażem ubezpieczeniowym. In vitrojuż po Wielkanocy Częstochowa z własnej kasy chce refundować in vitro Częstochowa chce... czytaj dalej »Co dalej? PO - jak zapewnia - będzie chciała skupić się m.in. na kwestiach światopoglądowych. Chodzi m.in. o in vitro. Nad kilkoma projektami w tej sprawie pracowały jeszcze w ubiegłej kadencji komisje sejmowe, ale zmiany nie zostały uchwalone. Władze klubu Platformy mają po Wielkanocy zatwierdzić - ze zmianami - projekt posłanki PO Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Wiceszefowa klubu PO zaprzeczyła pojawiającym się wśród opozycji opiniom, że temat in vitro wraca dlatego, aby zatuszować niepowodzenia rządu czy wpłynąć na poprawę notowań PO. - Zajmujemy się tym już ponad dwa lata, niezależnie od notowań Platformy, które były w tym czasie bardzo różne. Chcemy żeby w Polsce sprawa in vitro została w końcu uregulowana. Nie możemy być jedynym krajem, gdzie dzieje się ""wolna amerykanka"" - powiedziała Kidawa-Błońska. Projekt dopuszcza in vitro nie tylko dla małżeństw, zezwala też na mrożenie zarodków (ale nie na ich niszczenie lub selekcję). Nie ma w nim natomiast mowy o refundacji in vitro z budżetu państwa. ""Refundacja to jest następny krok. Jeżeli określimy, na jakich zasadach w Polsce jest stosowane in vitro, że są kliniki, które mają certyfikaty, pozostają pod specjalną kontrolą, to wtedy z czystym sumieniem możemy mówić o dalszym kroku, czyli o refundacji, która będzie zależna od zasobności budżetu "" - argumentuje Kidawa-Błońska. SLD: PO oszukała Polaków ws. in vitro To oszustwo... czytaj dalej »W maju o związkach Jednym z kolejnych wyzwań partii Donalda Tuska ma być projekt ustawy o związkach partnerskich, jednak ten prawdopodobnie dłużej niż in vitro poczeka na złożenie do laski marszałkowskiej. Według Grupińskiego, ustawa ta jest jeszcze dopracowywana. - Myślimy, aby uruchomić ją po przeprowadzeniu najważniejszych reform - dodał Grupiński. - Wstrzymujemy złożenie projektu o umowie związku partnerskiego, bo nie chcemy zarzutów, że odwracamy uwagę od kluczowej dla nas reformy emerytalnej. A związki partnerskie to nie jest dla nas temat zastępczy, zdajemy sobie sprawę, że na inicjatywę legislacyjną w tej kwestii czeka bardzo wiele osób - wyjaśnił autor projektu Artur Dunin (PO). Pytany, kiedy zatem projekt trafi do Sejmu, poseł mówił o terminie majowym. Projekt ustawy o umowie związku partnerskiego dotyczy par hetero- i homoseksualnych, reguluje m.in. kwestie dziedziczenia, wspólnego zaciągania kredytów oraz alimentów. Przewiduje zmiany w 54 ustawach. Zgodnie z projektem, umowę związku partnerskiego będą mogły zawrzeć dwie osoby pełnoletnie (uprawnione do zawarcia małżeństwa), które złożą zgodne oświadczenie, iż chcą pozostawać ze sobą w ""stałym pożyciu"". Stałe pożycie definiowane jest jako związek oparty na więzi ""gospodarczej i emocjonalnej"". Na kolejne ustawy czekają niepełnosprawni i Ślązacy Wiadomo też, że do Sejmu w ostatnim czasie trafił projekt zmian w ustawie o rehabilitacji i zatrudnieniu osób niepełnosprawnych autorstwa klubu PO. Czeka też projekt uznania śląskiej mowy za język regionalny, pod którym podpisało się 65 posłów, nie tylko z PO i nie tylko ze Śląska. Planować i koordynować prace legislacyjne na najbliższe miesiące ma powołany niedawno zespół parlamentarno-rządowy, w skład którego weszli m.in. szef kancelarii premiera Tomasz Arabski i wiceprzewodniczący Stałego Komitetu Rady Ministrów Adam Jasser. Ze strony PO w pracach zespołu uczestniczyć będą przedstawiciele władz klubu parlamentarnego, m.in. Kidawa-Błońska i Izabela Mrzygłocka. mon/k Spory o in vitro",Spory o in vitro,
Minister obrony Finlandii: wejście do NATO to wciąż opcja otwarta,"Finlandia pozostawia sobie możliwość wyboru w kwestii przystąpienia do NATO, jednak obecnie większość Finów jest temu przeciwna - powiedział minister obrony Jussi Niinisto. Jak jednak dodał, gdyby opinia publiczna była temu przychylna, to fińscy politycy wprowadziliby Finlandię do Sojuszu.","- Finlandia obecnie nie dostrzega bezpośredniego zagrożenia ze strony Rosji, jednak konflikt na Ukrainie pokazuje, że sytuacja może bardzo szybko ulec zmianie - powiedział minister, który w piątek odwiedził Estonię. Dlatego też rząd w Helsinkach obiecał rozważyć ewentualne zalety i wady wynikające z przystąpienia do Sojuszu dla bezpieczeństwa kraju. Jak podkreślił Niinisto, cytowany przez agencję BNS, wszystkie opcje są brane pod uwagę i podjęte zostaną działania oceniane jako najkorzystniejsze. - Jeśli większość Finów będzie zdania, że ich kraj powinien przystąpić do NATO, partie polityczne prawdopodobnie ich posłuchają - powiedział. - Jednak teraz fakty są takie, że (...) zdecydowana większość Finów popiera obecną politykę obronną kraju, czyli nieprzystępowanie do sojuszy wojskowych - dodał. Jako najlepszą strategię w obecnej sytuacji wskazał gotowość na wszelkie scenariusze i zwiększanie potencjału obronnego kraju. Finlandia planuje stopniowo zwiększyć wydatki na ten cel, z 50 mln euro w przyszłym roku do 150 mln euro w 2020 r. Zdecydowana większość tych środków zostanie przeznaczona na wzmocnienie sił lądowych. Autor: fil//gak / Źródło: PAP",,
"Darmowe recepty na pigułkę ""dzień po"". Lekarze z pomocą kobietom","Lekarze podają rękę kobietom. Wypisują recepty na pigułkę ""dzień po"" za darmo lub za symboliczną złotówkę. Ogólnopolska inicjatywa medyków to reakcja na zmianę przepisów i wycofanie z aptek antykoncepcji awaryjnej bez recepty. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Nowe ostrzejsze prawo weszło już w życie i od tygodnia tabletkę ""dzień po"" dostać można wyłącznie na receptę. Specjaliści skupieni w inicjatywie ""Lekarze Kobietom"" wpadli na pomysł, jak kobietom szukającym antykoncepcji awaryjnej ułatwić życie. - Badam pacjentkę, zbieram wywiad, zapisuję w kartę, biorę złotówkę na koniec wizyty - mówi doktor Bożena Jawień. Podobnie jak 150 medyków z całej Polski należy do sieci ""Lekarze Kobietom"" wypisującej recepty na tabletkę ""dzień po"" bez problemów i bez dodatkowych kosztów. Albo w ramach NFZ, albo prywatnie (wtedy wizyta kosztuje złotówkę). Akcja jest ułatwieniem dla kobiet, które już spotkały się z odmową ze strony lekarza, na przykład takiego, który powołuje się na klauzulę sumienia. To ułatwienie także dla tych osób, dla których już sama tabletka jest poważnym wydatkiem. - Przede wszystkim zależy nam na tym, żeby kobiety miały w Polsce poczucie bezpieczeństwa. Że to nie jest tak, że ten dostęp do antykoncepcji będzie niemożliwy. Chcemy przede wszystkim zwrócić uwagę na to, żeby nie szukały w pierwszej kolejności tego leku w niepewnych źródłach, na przykład w internecie - tłumaczy Aleksandra Karkowska, psychiatra, inicjatorka akcji ""Lekarze Kobietom"". Jedna z dostępnych na rynku tabletek ""dzień po"" przez 2,5 roku była dostępna w sprzedaży w Polsce bez recepty. Kupić ją mogły osoby powyżej 15. roku życia. Prawo i Sprawiedliwość zdecydowało o powrocie do recept. Na stronie internetowej inicjatywy ""Lekarze Kobietom"" znajduje się mapa, która informuje o miejscowościach, w których przyjmują lekarze. Nie ma tam natomiast konkretnych nazwisk. Potrzebujące pomocy kobiety są kojarzone z lekarzami przyjmującymi najbliżej ich miejsca zamieszkania. - Taką receptę na tabletkę ""dzień po"" może wystawić każdy lekarz, nie tylko ginekolog. Może to zrobić również lekarz rodzinny czy lekarz nocnej pomocy lekarskiej. W związku z tym bardzo prosimy pacjentki, żeby najpierw próbowały szukać pomocy u swoich lekarzy, a w razie kłopotów zapraszamy do nas - mówi Natalia Jakacja z inicjatywy ""Lekarze Kobietom"". W ciągu tylko jednego tygodnia do organizatorek akcji zgłosiło się już 100 kobiet, z czego 20 osób rzeczywiście skorzystało z pomocy ""Lekarzy Kobietom"". Autor: js//now/jb / Źródło: tvn24",,
"Członkowie ""watahy"" oczyszczeni z zarzutu 
gwałtu mają wyjść z więzienia. Hiszpanie protestują","W czwartek zapadła decyzja sądu o tymczasowym zwolnieniu z więzienia pięciu mężczyzn oczyszczonych z zarzutu o gwałt 18-latki w sprawie, która wywołała falę protestów w Hiszpanii. Mężczyźni sądzeni ostatecznie tylko za wykorzystanie seksualne mają zostać wypuszczeni za kaucją w piątek - podało źródło w sądzie, na które powołuje się agencja Reutera.","Mężczyźni, nazywani w hiszpańskich mediach ""watahą”, byli oskarżeni o gwałt zbiorowy na 18-latce, do którego miało dojść w 2016 roku. W kwietniu bieżącego roku zostali jednak oczyszczeni z tego zarzutu i skazani jedynie za ""wykorzystanie seksualne"" na dziewięć lat pozbawienia wolności oraz wypłatę łącznie 50 tysięcy euro zadośćuczynienia. Prokuratura domagała się dla nich 20 lat więzienia. Uniewinnienie mężczyzn z zarzutu o gwałt wywołało falę protestów w całej Hiszpanii. Na ulice Madrytu, Barcelony, Pampeluny, czy Walencji wyszły wówczas tysiące osób, protestując przeciwko zbyt łagodnemu, w ich opinii, wyrokowi.

Poruszony skalą protestów rząd zapowiedział wtedy rozważenie zaostrzenia kar za przestępstwa seksualne. Sprawa odbiła się także echem na arenie międzynarodowej. Na mocy wydanej w czwartek decyzji sądu, członkowie ""watahy"", w tym były policjant i były żołnierz, będą mogli opuścić więzienie po wpłaceniu kaucji w wysokości sześciu tysięcy euro. Decyzja, aby uwolnić mężczyzn po dwóch latach więzienia wynika z kwestii formalno-prawnych- zaznacza Reuters. Ich skazanie bowiem nie jest jeszcze ostateczne, ponieważ prokuratorzy odwołali się w tej sprawie do sądu wyższej instancji. Zgodnie z hiszpańskim prawem nie można przetrzymywać osób oskarżonych w więzieniu przez więcej niż dwa lata bez wydania ostatecznego wyroku. Czwartkowa decyzja sądu ponownie doprowadziła do protestów w Hiszpanii. Setki  demonstrantów pojawiły się na ulicach Pampeluny, wykrzykując ""To nie  wykorzystanie, to gwałt!” - pisze agencja Reutera. Obecne hiszpańskie prawo dokonuje rozróżnienia zmuszenia do czynności  seksualnych dokonanych z użyciem przemocy - uznawanych za gwałt - i bez  użycia przemocy - kwalifikowanych jako wykorzystanie seksualne. Za  przemoc uznawane jest w tym przypadku między innymi grożenie nożem lub  zadawanie ciosów rękami. Do napaści na 18-latkę doszło w 2016 roku podczas święta Sanfermines, kiedy w Pampelunie odbywają się gonitwy byków. Jak wynika z policyjnego raportu, pięciu mężczyzn otoczyło kobietę na klatce schodowej w jednym z budynków, gdzie zerwali z niej ubrania i zgwałcili. Kilku z nich nakręciło atak telefonem komórkowym, a później żartowało na ten temat w rozmowach toczonych na jednym z komunikatorów internetowych. Mężczyźni gratulowali sobie i obiecali rozsyłać nagranie. Kobieta, jak stwierdzono w czasie śledztwa, zachowywała się ""pasywnie lub neutralnie"" w trakcie zdarzenia, miała zamknięte oczy. Obrońcy pięciu mężczyzn argumentowali w związku z tym, że ta pasywność dowodzi, iż wyraziła zgodę na seks. 

Według prokuratury 18-latka była jednak zbyt przerażona, by cokolwiek zrobić. W sądzie odczytane zostało również pełne oświadczenie ofiary, w którym szczegółowo opisała, jak doszło do zdarzenia. 

Jak relacjonowała, pierwszego z mężczyzn spotkała na ulicy i zaczęła z nim rozmawiać. Następnie - już z całą piątką - skierowała się w kierunku samochodu, w którym czekał na nią znajomy. Z jednym z mężczyzn całowała się po drodze, nic nie budziło jednak jej obaw, dopóki nagle nie została złapana za nadgarstki i wciągnięta do jednego z budynków. 

Kobieta pisała następnie o swoim poczuciu bezsilności i winy, że nie była dostatecznie czujna, rozmawiając z nieznajomymi osobami. ""Byłam w całkowitym szoku, nie wiedziałam co robić. Chciałam, by wszystko zdarzyło się szybko i zamknęłam oczy"" - podkreśliła w oświadczeniu. Autor: momo/adso / Źródło: Reuters, BBC, El Pais",,
"Co z polskimi barwami po Euro? ""Najlepiej je spalić z honorami""","Popularne zawołanie ""Polska biało-czerwoni"" nie milknie na naszych stadionach niezależnie od tego, czy po boisku biegają Czesi, Portugalczycy czy Niemcy. Mimo, że nas w turnieju już nie ma, nasi kibice nadal są. Dlatego biało-czerwone barwy wciąż powiewają na balkonach, samochodach i płotach. Przed nami ostatni tydzień Euro, a potem z proporczykami, flagami i plakatami coś trzeba będzie zrobić.","Suszy się po meczu. Co dalej z ""Polską dumą"" Zamiast do Kijowa... czytaj dalej »Mimo, że mistrzostwa Europy dla naszych orłów zakończyły się na fazie grupowej, Polska nie rezygnuje z kibicowania. Jak przyznał Wojciech Wojskowicz, który podczas pierwszego ćwierćfinału Czechy-Portugalia kibicował również Polsce, ""doping dla drużyny czeskiej bądź portugalskiej przeplatał się z owacją i chóralnym śpiewem >>Polska biało-czerwoni<<"".Godność do końcaChoć o finale w Kijowie piłkarsko możemy już zapomnieć, większość polskich kibiców przyznaje, że zdejmą flagi i inne biało-czerwone gadżety z balkonów czy samochodów dopiero po zakończeniu mistrzostw. Jeśli ktoś ma szacunek do barw narodowych, to też powinien potraktrować je po ludzku, a nie wyrzucić do pierwszego lepszego kosza. Najlepiej spalić je z pewnymi honorami. Krzysztof Jasieński, weksykolog Weksykolog Krzysztof Jasieński, czyli specjalista od flag w oka mgnieniu odróżnia te właściwe od niewłaściwych. Podkreśla jednak, że zarówno z jednymi, jak i z drugimi należy obchodzić się z godnością. - Jeśli ktoś ma szacunek do barw narodowych, to też powinien potraktrować je po ludzku, a nie wyrzucić do pierwszego lepszego kosza - twierdzi. Chodzi głównie o to, aby po Euro zachować je na najbliższą okazję, a te poplamione lub podarte zutylizować. To jednak tylko zwyczaj, bo formalnego protokołu flagowego Polska niestety nie posiada.- Najlepiej spalić je z pewnymi honorami, bo przecież pod tymi flagami, pod tymi barwami walczyli nasi przodkowie - zauważył Jasieński.",Biało-czerwoni kibice solidaryzują się z greckimi w Gdańsku,
"""Nic nie jest przesądzone"". Trzaskowski 
i Jaki komentują wynik sondażu","Wyborczy bieg będzie trwał do samego końca - komentował Rafał Trzaskowski wynik sondażu zrealizowanego przez Kantar Millward Brown na zlecenie ""Gazety Wyborczej"", który daje mu 43 procent głosów w pierwszej turze. - Nic nie jest przesądzone - podkreślił kandydat Koalicji Obywatelskiej. - Mam pełną świadomość tego, że faworyt jest jeden - dodał Patryk Jaki, kandydat Zjednoczonej Prawicy i główny kontrkandydat Trzaskowskiego.","Według wyników zrealizowanego przez firmę Kantar Millward Brown dla ""Gazety Wyborczej"" i opublikowanego we wtorek sondażu, w pierwszej turze wyborów samorządowych najwięcej głosów  - 42 procent - otrzyma Rafał Trzaskowski, kandydat Koalicji Obywatelskiej na fotel prezydenta Warszawy. Patryk Jaki wystawiony przez Zjednoczoną Prawicę może liczyć na 31-procentowe poparcie. Pozostali  kandydaci według sondażu nie mają szans na zwycięstwo. Jan Śpiewak może  otrzymać 4-procentowe poparcie, a pozostali po 1-2 procent głosów. Jak  zaznacza ""Wyborcza"" w komentarzu do wyników sondażu, różnice są mniejsze  niż błąd sondażowy, więc trudno przewidzieć kolejność kandydatów z  najniższym poparciem. 12 procent ankietowanych wciąż nie wie, na kogo  zagłosuje. W drugiej turze - według wyników przytaczanego sondażu - zwycięży Trzaskowski, który może liczyć na 61-procentowe poparcie. Oddanie głosu na Jakiego zadeklarowało 33  procent, czyli niewiele więcej niż kandydat Zjednoczonej Prawicy dostałby w pierwszej turze. 6  procent respondentów było niezdecydowanych. Wyniki badania komentowali dwaj główni kandydaci w wyborach na prezydenta Warszawy. - Nic nie jest jeszcze przesądzone, ja oczywiście jestem przekonany, że uda mi się uzyskać zaufanie warszawianek i warszawiaków, ale nic nie jest przesądzone. Ten wyborczy bieg będzie trwał do samego końca - podkreślał Rafał Trzaskowski. - Myślę, że warszawianki i warszawiacy dobrze oceniają kandydatów i wiedzą, kto jest wiarygodny. Myślę, że wiarygodność to najważniejsza rzecz w życiu polityka, a Patryk Jaki ma problemy z wiarygodnością, bo co chwilę zmienia zdanie w takich sprawach, jak szczepionki czy ważne dla Warszawy inwestycje, a ostatnio stwierdził, że tak wstydzi się swojej partii, że postanowił z niej wystąpić - dodał, odnosząc się do sytuacji z sobotniej debaty kandydatów na fotel prezydenta stolicy, podczas której Jaki ogłosił, że rezygnuje z członkostwa w Solidarnej Polsce i zostaje kandydatem bezpartyjnym. - Mam pełną świadomość tego, że faworyt jest jeden, jest to  Trzaskowski - skomentował wynik sondażu Patryk Jaki. - Wszyscy potrafią  czytać wyniki wyborów, ja je potrafię czytać i widzę, jak wielką  przewagę Platforma miała zawsze w Warszawie. To nie znaczy, że mam nie  walczyć - zastrzegł kandydat Zjednoczonej Prawicy. - W momencie, w którym startowałem, sondaże pokazywały 30 procent  różnicy. Teraz ta różnica jest znacznie mniejsza - podkreślił Jaki. - Zjednoczona Prawica miała w ostatnich wyborach w Warszawie 29 procent.  To był najlepszy wynik od lat. Mi wszystkie sondaże pokazują, że już  mam lepszy wynik, a sondaże tutaj zawsze były gorsze niż wyniki  kandydatów prawicy, dlatego ze spokojem czekam na wynik, pamiętając kto  jest faworytem, ale to nie oznacza, że nie ma w historii takich  momentów, kiedy faworyci nie przegrywają. To jest najpiękniejsze w  demokracji, i wierzę, że tak się stanie w Warszawie - dodał kandydat  Zjednoczonej Prawicy. - Przed nami jeszcze kilka dni wytężonej pracy - zaznaczył Trzaskowski. Pierwsza tura wyborów odbędzie się 21 października 2018 roku. Jeśli  żaden z kandydatów na prezydenta Warszawy nie zdobędzie ponad 50 procent  głosów, to dwóch z największym poparciem zmierzy się w dogrywce - 4  listopada. Do pojedynku staną (w kolejności alfabetycznej): burmistrz Targówka Sławomir Antonik (Bezpartyjni), Justyna Glusman (Koalicja Ruchów Miejskich skupiona wokół stowarzyszenia Miasto Jest Nasze), lider Ruchu Sprawiedliwości Społecznej Piotr Ikonowicz, wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (Zjednoczona Prawica), poseł Kukiz'15 Marek Jakubiak, prezes partii Wolność Janusz Korwin-Mikke, Krystyna Krzekotowska ze Światowego Kongresu Polaków, Jan Potocki z II Rzeczpospolitej, kandydat SLD Andrzej Rozenek, rzecznik PSL Jakub Stefaniak, lider Wolnego Miasta Warszawa Jan Śpiewak (Wygra Warszawa), Paweł Tanajno (Komitet Wyborczy Wyborców Odkorkujmy Warszawę. RIGCZ. Tanajno. Hawajska+), poseł PO Rafał Trzaskowski (Koalicja Obywatelska), były wiceprezydent Warszawy Jacek Wojciechowicz. Autor: mjz//now / Źródło: tvn24",Prognoza wyników II tury w Warszawie-@@@-Trzaskowski komentuje najnowszy sondaż-@@@-Jaki komentuje najnowszy sondaż-@@@-Prognoza wyników I tury w Warszawie,
"""Ograniczyć negatywne konsekwencje brexitu"". Włoski rząd proponuje działanie","Rząd Włoch oświadczył we wtorek, że przyjmuje do wiadomości wynik głosowania w brytyjskiej Izbie Gmin, która odrzuciła proponowany przez rząd Theresy May projekt umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Jak podkreślił w komunikacie gabinet Giuseppe Contego, Włochy chcą działać, by ""ograniczyć negatywne konsekwencje brexitu"".","W oświadczeniu wydanym w Rzymie po głosowaniu w parlamencie w Londynie podkreślono: ""W oczekiwaniu na wyjaśnienie zamiarów brytyjskiego rządu w sprawie dalszego rozwoju wydarzeń rząd Włoch będzie dalej pracować w ścisłym kontakcie z instytucjami i innymi państwami członkowskimi UE, by ograniczyć negatywne konsekwencje brexitu, a zwłaszcza, by zagwarantować prawa włoskich obywateli w Zjednoczonym Królestwie i obywateli brytyjskich we Włoszech, stabilność rynków i sektorów bankowego, ubezpieczeniowego i finansowego"". Ponadto włoska Rada Ministrów zapowiedziała, że będzie zabiegać o ""możliwie najbardziej uporządkowane"" rozwiązania we wszystkich innych dziedzinach ""w trosce o obywateli i firmy"". ""W tym kontekście będą kontynuowane i zostaną zintensyfikowane przygotowania, by być gotowym na wszystkie scenariusze, włącznie z tym najmniej pożądanym wyjściem z UE bez porozumienia 29 marca 2019 roku"" - dodał rząd Contego. Autor: now / Źródło: TVN24, PAP",,
Anna Maria Anders (PiS) z mandatem senatora,"Kandydatka PiS zdobyła mandat senatora w wyborach uzupełniających w okręgu nr 59, obejmującym część województwa podlaskiego - poinformowała oficjalnie w poniedziałek nad ranem Okręgowa Komisja Wyborcza w Białymstoku. Głosowanie było konieczne, bo wybrany na senatora Bohdan Paszkowski z PiS został po jesiennych wyborach wojewodą podlaskim.","Okręg wyborczy nr 59 obejmuje podlaskie powiaty: augustowski, grajewski, kolneński, łomżyński, moniecki, sejneński, suwalski i zambrowski oraz Łomżę i Suwałki. Głosowanie wszędzie przebiegło spokojnie. Z podliczenia danych z protokołów wynika, iż na Annę Marię Anders oddano w niedzielnych wyborach 30 661 głosów (47,26 proc.). Drugi wynik miał Mieczysław Bagiński - kandydat PSL, wspierany także przez PO i Nowoczesną. Oddano na niego 26 618 głosów (41,03 proc.). Przegrał on także w wyborach w październiku 2015 roku Kolejne wyniki uzyskali: Jerzy Ząbkiewicz (startujący z własnego komitetu wyborczego ""Praca i Przyszłość - Jerzy Ząbkiewicz Senatorem Twojego Regionu"") - 4 177 głosów, Szczepan Barszczewski (Partia KORWiN) - 1 992 głosy, Sławomir Gromadzki (zgłoszony przez komitet wyborczy wyborców ""Szary Obywatel"") - 764 głosy oraz Andrzej Chmielewski (Samoobrona) - 669 głosów. Uprawnione do głosowania były w tym okręgu 341 382 osoby. Frekwencja wyborcza wyniosła 17,11 proc. Paszkowski - który po zostaniu wojewodą podlaskim zwolnił mandat senatorski - jesienią ub.r. wygrał wybory w tym okręgu, zdobywając 76 569 głosów (49,65 proc.). Frekwencja wyborcza była wówczas dużo wyższa i wyniosła 42,8 proc. Również startujący wtedy w wyborach Bagiński miał - podobnie jak teraz - drugi wynik i uzyskał poparcie 42 671 wyborców. Gratulacje kandydatce PiS złożył już m.in. marszałek Senatu, który zapowiedział, że złoży ona swoje ślubowanie już na najbliższym posiedzeniu tej izby. Anna Maria Anders jest córką generała Władysława Andersa, urodziła się w Londynie. Kształciła się w Wielkiej Brytanii i Stanach Zjednoczonych, zna sześć języków. Pracowała w biurze prasowym UNESCO w Paryżu, potem przez wiele lat w branży naftowej, m.in. w Australii, krajach Ameryki Północnej i Południowej. Z jej biografii wynika, że w 1984 roku poznała swego przyszłego męża, amerykańskiego dyplomatę i wojskowego, Roberta Costę. Z tego związku ma syna, obecnie 23-letniego Roberta Władysława, który także jest wojskowym. Do Polski zaczęła częściej przyjeżdżać w ostatnich latach, po śmierci męża i usamodzielnieniu się syna. Od stycznia jest przewodniczącą Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa. W rządzie PiS pełni także funkcję pełnomocnika ds. dialogu międzynarodowego. Od teraz - obok Jana Dobrzyńskiego i Tadeusza Romańczuka - będzie ona trzecim senatorem PiS z tego regionu. Start w Podlaskiem był jej drugą próbą zdobycia mandatu senatora. W wyborach parlamentarnych jesienią 2015 roku niewielką różnicą głosów przegrała mandat w Warszawie; uzyskała wówczas w swoim okręgu 154 746 głosów (40,76 proc.), z czego w głosowaniu wśród amerykańskiej Polonii, także oddającej głosy na kandydatów z tego okręgu - aż 80,3 proc. Mandat zdobyła jednak wówczas kandydatka Platformy Obywatelskiej Barbara Borys-Damięcka, uzyskując 164 796 głosów (43,41 proc.). Autor: dasz,ts/kk / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"W Londynie świętowali rocznicę ślubu. 
On nie przeżył, ona jest ciężko ranna","54-letni Amerykanin Kurt Cochran podróżował z żoną Melissą po Europie z okazji 25. rocznicy ślubu. W czwartek mieli wrócić do Stanów Zjednoczonych. Dzień wcześniej doszło jednak do ataku, w którym zginął Kurt, a Melissa została ciężko ranna.","""Kurt był dobrym człowiekiem i kochającym mężem naszej siostry i córki Melissy"" - napisała w oświadczeniu rodzina Cochranów, dodając, że jest zrozpaczona z powodu jego śmierci. Melissa odniosła poważne obrażenia i znajduje się w szpitalu. Jak podają media, para od dłuższego czasu podróżowała po Europie, świętując w ten sposób 25. rocznicę ślubu. Cochranowie odwiedzili wcześniej: Niemcy, Holandię, Irlandię i Szkocję. W czwartek mieli wrócić do Stanów Zjednoczonych. Na Moście Westminsterskim wjechał w nich samochód, którym kierował zamachowiec. Według medialnych doniesień mieli być pierwszymi osobami, w które uderzył. Kondolencje rodzinie przekazał prezydent USA Donald Trump. Kurt Cochran to jedna z czterech ofiar zamachu. W ataku zginął także terrorysta, który najpierw wjechał w przechodniów na moście, a później skierował się w stronę parlamentu. Napastnika przed budynkiem próbował powstrzymać 48-letni policjant Keith Palmer. Zamachowiec pchnął go nożem, a wskutek obrażeń mężczyzna zmarł. ""Zapamiętamy Keitha na zawsze, zostanie zapamiętany jako wspaniały tata i mąż"" - przekazała w oświadczeniu jego rodzina. Według jej opisu, Palmer był ""kochającym synem, bratem, wujkiem"", ""wieloletnim kibicem FC Charlton"" i ""oddanym swojej pracy i dumnym policjantem"". Osierocił pięcioletnią córkę. CZYTAJ TEŻ: Hołd dla policjanta W zamachu zginęła także Aysha Frade, która pracowała w jednej ze szkół średnich, położonej niedaleko Mostu Westminsterskiego. Miała brytyjskie obywatelstwo, ale jak poinformowało ministerstwo spraw zagranicznych w Madrycie, jej matka była Hiszpanką. Frade mieszkała w Londynie z dwiema córkami i mężem. Jej ojciec z pochodzenia był Cypryjczykiem, matka pochodziła natomiast z miasta Betanzos w Galicii. Jej dwie siostry wciąż prowadzą tam angielską szkołę. O tym, że była cenionym pracownikiem mówią jej koledzy ze szkoły. Sąsiedzi podkreślają, że była ""kochającą matką i cudowną żoną. Wiadomość o jej śmierci ze smutkiem przyjęto także w Hiszpanii. - Aysha spędzała tutaj wakacje, miała wielu przyjaciół, takich od dzieciństwa. Bardzo ich to dotknęło - mówił radny z Betanzos. Policja poinformowała, że w czwartek wieczorem zmarł w szpitalu 75-letni mężczyzna, ranny w ataku na moście. Nie podano jego tożsamości. Autor: kg/ja/jb / Źródło: BBC","Kurt Cochran, Aysha Frade i Keith Palmer",
"""To właśnie miłość"" 14 lat później. 
Ciąg dalszy popularnej komedii","Co po 14 latach słychać u bohaterów filmu ""To właśnie miłość"" (""Love Actually"") - jednej z najpopularniejszych komedii romantycznych świata? Ciekawość może zaspokoić ""Red Nose Day Actually"", krótki film telewizyjny wyprodukowany w związku z akcją charytatywną Red Nose Day (Dzień Czerwonego Nosa).","Bożonarodzeniowa brytyjska komedia romantyczna Richarda Curtisa z 2003 roku szybko  podbiła serca kinomaniaków na świecie, stając się jednym ze świątecznych klasyków. Spekulacje o tym, że przygotowywana jest jej druga część pojawiły się już kilkanaście miesięcy temu. Tym razem nie będzie to jednak opowieść pełnometrażowa, kinowa. ""Red Nose Day Actually"" - bo tak się nazywa sequel - pojawi się w 10-minutowej, telewizyjnej wersji w Wielkiej Brytanii 24 marca. Wszystko w związku z Red Nose Day - Dniem Czerwonego Nosa. To finał wielkiej zbiórki pieniędzy na rzecz brytyjskiej organizacji charytatywnej Comic Relief. Dzień Czerwonego Nosa organizowany jest co dwa lata, a rozmachem przypomina finały polskiej Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Jak donosi ""The Guardian"", w filmie pojawi się wiele znanych z oryginału twarzy, w tym: Hugh Grant, Martine McCutcheon, Keira Knightley, Andrew Lincoln, Colin Firth, Lucia Moniz, Liam Neeson, Thomas Brodie-Sangster, Olivia Olson, Bill Nighy, Marcus Brigstocke oraz Rowan Atkinson.

Nie będzie Emmy Thompson, której filmowego niewiernego męża grał zmarły w styczniu 2016 roku Alan Rickman; prawdopodobnie właśnie w związku z jego śmiercią twórcy postanowili całkowicie pominąć ten wątek. 

- Nie marzyłem o tym, żeby stworzyć sequel ""To właśnie miłość"". Ale pomyślałem, że realizacja 10-minutowego spojrzenia na to, jak się miewają obecnie bohaterowie, może być niezłą zabawą - powiedział Curtis. - Kto najlepiej się zestarzał? Myślę, że to ważne pytanie... Czy to oczywiste, że Liam (Neeson)? - dodał. - Byliśmy bardzo zadowoleni i wdzięczni, że tylu członków oryginalnej obsady wyraziło gotowość do wzięcia w tym udziału. Będzie to na pewno nostalgiczny moment, gdy spotkamy się wszyscy razem i oni odtworzą swoje postacie po 14 latach - zaznaczył. Autor: tmw//rzw / Źródło: The Guardian, The Independent",,
"Sąd wstrzymuje wykonanie kolejnych uchwał 
w sprawie Sądu Najwyższego","Naczelny Sąd Administracyjny zdecydował w czwartek o wstrzymaniu wykonywania uchwał Krajowej Rady Sądownictwa w sprawie powołania sędziów do Izb Cywilnej oraz Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego - poinformował w piątek Wydział Informacji Sądowej NSA. Identyczną decyzję sąd podjął w środę w sprawie Izby Karnej. - To czerwony alert i apel do prezydenta, żeby wstrzymał procedurę - komentował poseł PO Robert Kropiwnicki.","Jak podał Wydział Informacji Sądowej NSA, ""Naczelny Sąd Administracyjny uwzględnił wnioski o zabezpieczenie i wstrzymał wykonanie uchwał KRS w sprawie powołania sędziów SN do Izb - Cywilnej i Kontroli Nadzwyczajnej"". NSA nie uwzględnił natomiast innego wniosku o zabezpieczenie - dotyczącego uchwały nowej, wyłonionej przez polityków Krajowej Rady Sądownictwa z wnioskami o powołanie sędziów Izby Dyscyplinarnej SN. Wszystkie trzy rozstrzygnięcia zapadły w czwartek po południu. We wtorek decyzję o zawieszeniu wykonywania uchwały Naczelny Sąd Administracyjny podjął też w sprawie Izby Karnej Sądu Najwyższego. - W Izbie Dyscyplinarnej, gdzie prezydent powołał już 10 osób (…) nie  udało się zatrzymać, bo gdy sędziowie są już powołani NSA, nie może  podjąć takich wniosków - wskazywał we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Roman Imielski z ""Gazety  Wyborczej"", komentując na gorąco informację z NSA. - Ale w tych izbach, w których wakaty nie są jeszcze obsadzone, a doszło do czystki, sędziowie walczą - podkreślił. Drugi gość dyskusji w TVN24, politolog Marek Migalski wskazywał, że z takiej decyzji na ""nie jest zadowolony"" minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. - On zauważa nie tylko tę decyzję, ale ogólną mobilizację sędziów - dodał. - Doszło już do bezpośrednich ataków i próby wyciągania konsekwencji wobec tych sędziów najbardziej zaangażowanych w opór wobec ""dobrej zmiany"" i tego, co ona robi w sądownictwie. Myślę, że z tego wynika taka polaryzacja środowiska. Wygląda na to, że sędziowie są dzisiaj na pierwszym froncie wojny z obozem rządzącym - podkreślał Migalski. Decyzję Naczelnego Sądu Administracyjnego komentowali też w piątek politycy. - Spodziewałbym się, że prezydent zatrzyma tę procedurę powoływania następnych sędziów, że KRS wstrzyma procedurę rozpatrywania kolejnych kandydatur - podkreślał w Sejmie poseł Nowoczesnej Mirosław Suchoń. Dodał jednocześnie, że ""wyścig, w którym PiS chce obsadzić stanowiska sędziowskie, a który może się skończyć poza granicami Unii Europejskiej, powinien absolutnie się skończyć i zostać zatrzymany"". Robert Kropiwnicki z Platformy Obywatelskiej stwierdził, że decyzja NSA to ""czerwony alert i apel do prezydenta, żeby wstrzymał procedurę, nie powoływał, nie przyjmował ślubowania od sędziów wskazanych przez KRS"". - Gdyby był patriotą, to by to zrobił, bo by szanował wyroki w Polsce. Niestety, prezydent jest pod presją polityczną - ocenił poseł. Jan Maria Jackowski z Prawa i Sprawiedliwości mówił z kolei, że procedura wyboru sędziów ""absolutnie nie powinna ulegać zamrożeniu"". - Stwarzałoby to możliwość blokowania wszystkiego przez wszystkich w każdej sprawie. Mielibyśmy pewnego rodzaju obstrukcję - wskazał senator. W końcu czerwca w ""Monitorze Polskim"" opublikowane zostało  obwieszczenie prezydenta o wolnych stanowiskach sędziego w SN - do  obsadzenia były łącznie 44 stanowiska sędziowskie. Pod koniec sierpnia, wybrana przez Sejm nowa KRS wyłoniła  łącznie 40 kandydatów na stanowiska sędziowskie w Izbie Dyscyplinarnej,  Izbie Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego, Izbie  Cywilnej oraz Izbie Karnej Sądu Najwyższego. Na początku września przewodniczący KRS Leszek Mazur podpisał uchwałę  Rady o przedstawieniu prezydentowi Andrzejowi Dudzie rekomendacji 12 sędziów do Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Oprócz 12 osób do Izby  Dyscyplinarnej (w tej izbie cztery wakaty pozostały nieobsadzone) Rada  wyłoniła: 20 kandydatów na stanowiska sędziowskie w Izbie Kontroli  Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego, siedmiu kandydatów  na wakaty w Izbie Cywilnej i jedną kandydaturę na wakat w Izbie Karnej. Prezydent Andrzej Duda powołał już 10 sędziów do Izby Dyscyplinarnej. Autor: ads//now / Źródło: PAP, tvn24.pl",Marek Migalski o decyzji NSA-@@@-Komentarze polityków po decyzji NSA,
Kaczyński: Wyprzedziliśmy PO. Różnica jest znaczna,"Jarosław Kaczyński przekonuje, że w wewnętrznych sondażach Prawo i Sprawiedliwość już po raz trzeci wyprzedziło Platformę Obywatelską. - Są też inne sondaże, gdzie ta różnica na naszą korzyść jest znaczna - mówił na konferencji prasowej. Prezes PiS opowiedział się na niej też przeciwko prywatyzacji największych polskich spółek, która ""jest wyrazem skrajnej nieudolności rządu"".","Kaczyński tłumaczył, że w wewnętrznych sondażach zamawianych przez PiS lider zmieniał się parokrotnie. - Trzeci raz wyszliśmy na prowadzenie - mówił. Na korzyść PiS-u Trzeci raz wyszliśmy na prowadzenieJarosław Kaczyński, PiSJak dodał, wieczorem dostał informacje o kolejnych badaniach. - Są też inne sondaże, o których już nie będę mówił, gdzie ta różnica na naszą korzyść jest już wielka - powiedział, by po chwili się poprawić: - Znaczy nie wielka, to już przesadzam, ale w każdym razie znaczna. Trzeci raz wyszliśmy na prowadzenie Jarosław Kaczyński, PiS Natomiast o opublikowanym dzisiaj sondażu SMG/KRC dla gazety.pl, w którym Platforma Obywatelska ma 36 proc. poparcia, a Prawo i Sprawiedliwość 32 proc. powiedział: – Znając różne algorytmy, to nie jest źle. Oglądaj Wideo: TVN24 Kaczyński przeciw prywatyzacjiStrzec klejnotów Podczas konferencji lider PiS mówił też, że program PiS zdecydowanie sprzeciwia się prywatyzowaniu ""klejnotów w koronie"", ""sreber rodowych"", czyli największych polskich spółek - takich jak Orlen, Lotos, PZU, Polska Miedź. Jego zdaniem, powinny one pozostać w całości lub w zdecydowanej większości w rękach państwa. - To są te firmy, których musimy strzec, których w żadnym wypadku nie możemy prywatyzować, nie możemy oddawać - zaznaczył. Kaczyński podkreślał, że można je konsolidować, działać tak, by wzmacniać ich pozycję w Europie i na świecie, ale nie można oddawać nad nimi kontroli. ""Kaczyński i Gilowska nie rozumieją, co się dzieje na świecie"" Nie da się... czytaj dalej »""Prywatyzacja = nieudolność"" Prezes PiS krytykował też moment, w którym rząd chce prywatyzować firmy. Jak argumentował, nasza strata będzie tym większa, że mamy teraz kryzys na giełdach. - Nie tylko sama prywatyzacja jest zła, ale też ceny są bardzo niskie - podkreślał. - Mamy do czynienia z taką sytuacją, w której prywatyzacja jest tylko i wyłącznie wyrazem skrajnej nieudolności rządu i takiego panicznego poszukiwania środków, szukania, żeby za wszelką cenę łatać różne dziury budżetowe - oceniał. Wszystko o wyborach w raporcie ""Czas decyzji""",Kaczyński przeciw prywatyzacji,
Projekt Sztorm. Rosja chce sprzedać Indiom superlotniskowiec,"Mozolnie rozbudowujące swoją flotę Indie szykują się do rozpoczęcia prac nad kolejnym lotniskowcem. Ma być większy i lepszy niż dotychczasowe. Indyjski przemysł zbrojeniowy nie jest go jednak w stanie zaprojektować sam. Rosyjskie media twierdzą, że Moskwa zaoferowała Indiom projekt swojego wielkiego lotniskowca Sztorm i ma on być ""faworytem"". Może to być jednak pobożne życzenie.","Według rosyjskiej telewizji RT indyjskie władze niedługo oficjalnie ogłoszą początek przetargu na budowę okrętu. Doniesienia o zamiarze budowy trzeciego lotniskowca krążą już od dawna i jest to bardzo prawdopodobne. Współpracą z Hindusami w tym zakresie mają być zainteresowani między innymi Amerykanie i Francuzi. Gazeta ""Izwiestia"" twierdzi jednak, że zdecydowanym faworytem mają być firmy rosyjskie z okrętem Projektu 23000 E Sztorm. To pokazany publicznie w 2015 roku koncept wielkiego lotniskowca z napędem atomowym. Rosyjskie media przedstawiały go jako przyszłą potęgę floty swojego kraju, ale jest mało prawdopodobne, aby tak się rzeczywiście stało. Projekt to prywatna inicjatywa Centrum Badawczego im. A.N. Kryłowa. Nie zamawiało go państwo. Wbrew mocarstwowym ambicjom Rosji nie stać na tak wielkie okręty i wojskowi od lat odcinają się od pomysłów budowy lotniskowców. Projekt 23000 E jest pomysłem oderwanym od rzeczywistości, w jakiej znajduje się obecnie Rosja i jej budżet. Konstruktorzy wyraźnie chcieli stworzyć coś, co dorówna wielkim amerykańskim lotniskowcom atomowym typów Nimitz i Gerald R. Ford. Sztorm ma niemal identyczne rozmiary. Według założeń ma wypierać około stu tysięcy ton i być długi na 330 metrów. Siłownia atomowa ma go rozpędzać do około 30 węzłów (55 km/h) a przestronne hangary mieścić do stu samolotów i śmigłowców. Załoga ma liczyć do pięciu tysięcy ludzi. Okręt takich rozmiarów musi być horrendalnie drogi. Dotychczas na podobne było stać tylko Amerykanów, którzy i tak mają teraz problem z utrzymaniem ich liczby na stałym poziomie (Kongres chce, aby to było co najmniej dziesięć). Wykańczany właśnie najnowszy z lotniskowców US Navy, Gerald R. Ford, kosztował już około 13 miliardów dolarów. Taka cena jest nie do udźwignięcia przez budżet wojskowy żadnego innego państwa. Właśnie z tego powodu rzekome duże szanse rosyjskich firm na sprzedanie projektu Sztorma do Indii mogą być pobożnym życzeniem. Tak wielki okręt byłby bardzo drogi w budowie oraz utrzymaniu a co więcej skomplikowany. Indyjskie stocznie mają natomiast problemy ze znacznie mniejszym lotniskowcem Vikrant, pierwszym zaprojektowanym i budowanym samodzielnie. Prace rozpoczęto w 2009 roku i potrwają jeszcze prawdopodobnie dwa lata. Koszty okrętu wręcz eksplodowały i wynoszą już trzy miliardy dolarów, wobec planowanego niecałego miliarda. Co więcej, Rosjanie nie mają wielkiego doświadczenia w budowaniu lotniskowców. Ostatnie powstały w czasach ZSRR i były znacznie mniejsze niż Sztorm. Rosyjskie stocznie nigdy nie budowały tak wielkich okrętów. Konstruktorzy i stoczniowcy nie mogą więc mieć odpowiednich doświadczeń i praktyki. Nie ma więc pewności, na ile dopracowany jest projekt wielkiego lotniskowca. Gazeta ""Izwiestia"" jest jednak pewna, że rosyjskie firmy mają bardzo silny atut w postaci skłonności do dzielenia się największymi tajemnicami. W pakiecie z projektem Sztorma ma być zgoda na szeroki transfer technologii. Bardzo zależy na tym Indiom chcącym rozwijać swój przemysł zbrojeniowy. Zachodnie firmy są natomiast z zasady mniej skłonne do dzielenia się wiedzą. Autor: mk\mtom / Źródło: tvn24.pl, rt.com",Jak narazie tylko Amerykanów było stać na tak wielkie lotniskowce,
"Ufamy Relidze, nie lubimy Giertycha","Zbigniew Religa, wzbudza największe zaufanie wśród Polaków. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Ministrowi zdrowia ufa 61 proc. badanych.","Religa jest liderem lipcowego sondażu. Na drugim miejscu znalazł się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro - 54 proc. zaufania; na trzecim - były prezydent Aleksander Kwaśniewski - 52 proc. CBOS zapytał respondentów również o polityków, którzy nie budzą w nich zaufania. Podobnie jak w czerwcu, Polacy najbardziej obawiają się ministra edukacji, szefa LPR Romana Giertycha. Nie ufa mu 67 proc. ankietowanych. Ponad połowa badanych (52 proc.) nie ma zaufania do premiera Jarosława Kaczyńskiego oraz do szefa Samoobrony Andrzeja Leppera (51 proc.) Nieufność do trójki liderów sondażu zaufania - nieufność deklaruje stosunkowo niewielka liczba badanych: w przypadku Religi - 15 proc., w przypadku Ziobry - 22 proc., a Kwaśniewskiego - 26 proc. Na kolejnych miejscach, jeśli chodzi zaufanie, znaleźli się: lider PO Donald Tusk (ufa mu 41 proc; nie ufa 33 proc.), prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (40 proc. ufa jej, a 28 proc. przeciwnie) oraz Lech Wałęsa (39 proc. deklaruje zaufanie, 31 nieufność ). Nieco mniej, bo 37 proc. badanych, ufa innemu z liderów PO - Janowi Rokicie (brak zaufania budzi u 32 proc.) Prezydent Lech Kaczyński cieszy się zaufaniem 35 proc. badanych, a odsetek deklarujących nieufność wobec głowy państwa wynosi 50 proc. W porównaniu z czerwcem zaufanie do prezydenta zmniejszyło się o 2 punkty procentowe, natomiast poziom nieufności wzrósł o 2 punkty procentowe. Również w przypadku premiera Jarosława Kaczyńskiego, więcej osób deklaruje brak zaufania (52 proc.) niż ufność (33 proc.). Od czerwca odsetek osób deklarujących nieufność wobec szefa rządu zwiększył się o 3 punkty procentowe; zaufanie spadło o 1 punkt procentowy. Minister Finansów Zyta Gilowska budzi zaufanie u 36 proc. badanych (spadek w stosunku do czerwca o 3 proc.), a nieufność - wśród 31 proc (wzrost o 2 punkty procentowe). Według sondażu, 32 proc. badanych ufa liderowi Prawicy Rzeczypospolitej Markowi Jurkowi (26 proc. deklaruje nieufność). Zaufanie do lidera PSL Waldemara Pawlaka zadeklarowało 31 proc., nieufność - 28 proc. Szef Samoobrony Andrzej Lepper cieszy się zaufaniem 31 proc. badanych, a nieufność budzi wśród 51 proc.Jak podaje CBOS, lider SdPl Marek Borowski cieszy się poparciem 30 proc. badanych. Natomiast przeciwnego zdania jest 28 proc. Z kolei szef SLD Wojciech Olejniczak budzi zaufanie u 28 proc. badanych, a nieufność u 29 proc. Marszałkowi Sejmu Ludwikowi Dornowi ufa 25 proc. Polaków, przeciwnego zdania jest 38 proc. Wicepremier Przemysław Gosiewski budzi zaufanie u 19 proc. badanych, a nieufność u 35 proc. U marszałka Senatu Bogdana Borusewicza zarówno zaufanie, jak i jego brak jest na tym samym poziomie procentowym i wynosi - 14. Nadal największą nieufność Polaków budzi wicepremier, lider LPR Roman Giertych - 67 proc.; porównaniu z czerwcem odsetek osób, które mu nie ufają nie zmienił się. W lipcu Giertychowi ufało 18 proc. badanych (ten sam procent co w czerwcu). Z kolei minister spraw zagranicznych Anna Fotyga nie budzi zaufania u 34 proc. badanych, natomiast 16 proc. jest przeciwnego zdania. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 29 czerwca - 2 lipca na reprezentatywnej próbie dorosłych mieszkańców Polski liczącej 1064 osób. TR",Tych polityków lubimy najbardziej,
Bedą kontrole w warszawskich noclegowniach,- Do końca września skontrolujemy wszystkie ośrodki pomocy społecznej funkcjonujące w Warszawie - zapowiada Hanna Gronkiewicz-Waltz. Prezydent stolicy zwołała nadzwyczajne posiedzenie zespołu zarządzania kryzysowego w związku z tragedią w Kamieniu Pomorskim.,"Kontrola obejmie zabezpieczenia przeciwpożarowe w 57 domach pomocy społecznej, noclegowniach i schroniskach dla bezdomnych w Warszawie. Według urzędników, sytuacja we wszystkich - poza jednym - wygląda ""zupełnie przyzwoicie"". Jak zaznaczyła prezydent stolicy, kontrola zaplanowana była w ubiegłym roku, a trzy ośrodki są aktualnie dostosowywane do zaleceń straży pożarnej, która już sprawdziła tam stan bezpieczeństwa. Gronkiewicz-Waltz zapowiedziała także, że nowe umowy z organizacjami pozarządowymi prowadzącymi tego typu ośrodki podpisywane będą przez miasto jedynie wtedy, kiedy w budynkach spełnione zostaną wymogi dotyczące bezpieczeństwa przeciwpożarowego. Żeby zapobiec takim tragediom jak niedzielny pożar w hotelu socjalnym w Kamieniu Pomorskim, stolica zamierza przeznaczyć na dofinansowanie Straży Pożarnej 22 mln zł rocznie. Gronkiewicz-Waltz chce też, żeby straż miejska lub policja mogły usuwać samochody blokujące drogi ewakuacyjne nie tylko w chwili bezpośredniego zagrożenia, jak to jest obecnie. Do tego niezbędne jednak będą zmiany prawa.",Prezydent stolicy zapowiada kontrole,
Strzały na wiecu ku pamięci Arafata,Niespokojne obchody trzeciej rocznicy śmierci Jasera Arafata w mieście Gaza. W dwóch niezależnych incydentach zginęło co najmniej pięć osób. Rannych kilkadziesiąt osób.,"Wśród rannych są osoby w stanie krytycznym, w tym działacz radykalnego Hamasu, postrzelony w głowę. Niektóre źródła mówią nawet o ponad 100 osobach, które odniosły obrażenia Hamas w stanie pogotowia Oba zamachy miały miejsce na wiecu poświęconym zmarłemu trzy lata temu Arafatowi, na którym zgromadziły się setki tysięcy zwolenników proprezydenckiej Fatah. Nagle - jak donoszą członkowie tej organizacji - jeden z ekstremistów Hamasu otworzył ogień ze znajdującego się w pobliżu Uniwersytetu Islamskiego, raniąc kilku ludzi. Przedstawiciele Hamasu zaprzeczają i twierdzą, że ich człowiek odpowiedział tylko ogniem po tym, jak sam został ostrzelany przez członka Fatah. W drugim, niezależnym incydencie niedaleko wiecu bojownik Hamasu ostrzelał samochód, którym Palestyńczycy jechali na uroczystości. Lekarze potwierdzili, że ciało jednego zabitego pasażera dostarczono później do kostnicy w Gazie. - Dziś wszyscy powstaniemy, a pewnego dnia agresja Hamasu się zakończy - powiedział agencji Reutera Khaled, jeden z uczestników wiecu. Miało być pokojowo Bezpośrednio przed uroczystościami Fatah zaapelował do swych zwolenników, by przybyli bez broni, co pozwoliłoby uniknąć potyczki z rywalizującym Hamasem. Hamas tłumaczył, że jego działacze otworzyli ogień w kierunku manifestantów, którzy rzucali kamieniami w budynki sił porządkowych. Hamasowcy zajęli pozycje na dachach domów wokół Gazy. Na odgłos strzałów ludzie zaczęli w panice uciekać. Rzecznik palestyńskiego prezydenta Mahmuda Abbasa określił poniedziałkową manifestację jako ""gest odrzucenia puczu Hamasu w Gazie i znak poparcia dla prawowitego prezydenta"". Związana z prezydentem Autonomii Palestyńskiej Mahmudem Abbasem Fatah i sprzeciwiający się negocjacjom z Izraelem Hamas pozostają w ostrym konflikcie od lipca. Doszło wtedy do ostrego starcia między członkami obu organizacji, a ówczesny rząd Autonomii Palestyńskiej został rozwiązany. W wyniku krótkiej wojny terytoria palestyńskie podzieliły się na dwie części: kontrolowaną przez Hamas Strefę Gazy i pozostający pod kontrolą Fatah Zachodni Brzeg.",,
"Barbara Nowacka, Sebastian Kaleta i ks. Piotr Studnicki w ""Faktach po Faktach"". Cała rozmowa","Zawsze, we wszystkich głosach osób pokrzywdzonych, które opowiadają o swojej krzywdzie, widzę wielką pomoc i miłość do Kościoła - tak o filmie ""Tylko nie mów nikomu"" mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 ksiądz Piotr Studnicki. - Zostaje i pracuje w człowieku i przede wszystkim oddaje głos pokrzywdzonym - dodał. Gośćmi pierwszej części programu byli Barbara Nowacka i Sebastian Kaleta.",,"Ksiądz Piotr Studnicki był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Szef gabinetu prezydent Łodzi zatrzymany. ""Podejrzenie korupcji""","Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało w środę Tomasza P., dyrektora biura prezydenta Hanny Zdanowskiej i szefa programu ""Mia100 kamienic"". Rzecznik CBA informuje, że zatrzymanie ma związek z podejrzeniem korupcji. Urzędnik został już odsunięty od czynności służbowych. Jeszcze dzisiaj ma być przesłuchany przez prokuratorów.","Prokuratura oskarża: brali środki na darmowe lekcje, a kazali dzieciom płacić Prezes klubu, w... czytaj dalej »Do zatrzymania doszło w środę ok godz. 9 na terenie łódzkiego magistratu. - Sprawa dotyczy podejrzenia korupcji - mówi tvn24.pl Jacek Dobrzański, rzecznik CBA, ale nie chce zdradzić szczegółów sprawy. Centralne Biuro Antykorupcyjne zabezpieczyło dokumenty, które znaleziono podczas przeszukania w miejscu pracy Tomasza P. i jego mieszkaniu. O zatrzymaniu CBA poinformowało łódzką prokuraturę, do której najpewniej w czwartek Tomasz P. zostanie przewieziony. Jak mówi tvn24.pl Jacek Dobrzański, akta sprawy zostały już przekazane łódzkim śledczym. Łódzcy urzędnicy nie dopełnili obowiązków? CBA donosi do prokuratury - Urzędnicy w... czytaj dalej » Prokuratorzy w Łodzi informują tvn24.pl, że obecnie przesłuchują jednego ze świadków w sprawie Tomasza P. Nie zdradzają jednak, kim jest ten świadek. Informują tylko, że decyzja o przedstawieniu zarzutów szefowi biura Hanny Zdanowskiej będzie podjęta dopiero po przesłuchaniu. Śledczy wcześniej informowali tvn24.pl, że decyzja o ewentualnym postawieniu zarzutów Tomaszowi P. zostanie podjęta po tym, jak zajmujący się sprawą prokurator zapozna się z dokumentami przekazany przez Centralne Biura Antykorupcyjne. Prokuratorzy dodają, że Tomasz P. ma jeszcze dzisiaj złożyć wyjaśnienia, ale nie wiadomo na razie w jakim charakterze - czy świadka, czy podejrzanego. Oglądaj Wideo: TVN24 Łódź Prokuratura o zatrzymaniu urzędnika w Łodzi Marcin Masłowski, rzecznik prasowy prezydent Hanny Zdanowskiej poinformował, że Tomasz P. został zawieszony w pełnieniu obowiązków służbowych. Dodał przy tym, że urzędnicy nie wiedzą, dlaczego został zatrzymany. - Czekamy na oficjalne stanowisko CBA i prokuratury w tej sprawie i jak najszybsze jej wyjaśnienie - powiedział nam rano Masłowski. Tomasz P. jako szef gabinetu prezydent Hanny Zdanowskiej (która w pierwszej turze obroniła mandat) był wielokrotnie chwalony za spójną i skuteczną kampanię wyborczą. Zatrzymany działacz zdobył zaufanie wyborców w ostatnich wyborach samorządowych, kiedy ubiegał się o stanowisko radnego sejmiku wojewódzkiego. Na plakatach wyborczych podkreślał, że to on odpowiada za program ""Mia100 kamienic"". Tomasz P. lubił chwalić się programem, bo to jeden z największych projektów, który ma odnowić oblicze Łodzi. W jego ramach ruszyła rewitalizacja 170 budynków mieszczących się pod 100 adresami. Chociaż wciąż nie wiadomo, czego miała dotyczyć korupcja szefa gabinetu Hanny Zdanowskiej, to opozycja już teraz chce ""politycznych i personalnych konsekwencji"". Nie zadawala ich zawieszenie Tomasza P. w funkcji szefa gabinetu Hanny Zdanowskiej i szefa programu ""Mia100 kamienic"". - Nie zapominajmy, że pan Tomasz P. jest szefem klubu radnych PO w sejmiku wojewódzkim. Mamy nadzieję, że jego przełożona, Hanna Zdanowska złoży wniosek do sądów koleżeńskich, żeby pan P. został wykluczony z partii - komentował Łukasz Magin, radny miejski Prawa i Sprawiedliwości. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie naKontakt24@tvn.pl.",Tomasz P. został zatrzymany w środę rano,
"""Niektórym w PiS bardzo zależało, żeby Morawiecki położył wybory samorządowe""","Jest taka teza, że część starych działaczy PiS-u bardzo mocno sprzeciwia się wzmacnianiu pozycji Mateusza Morawieckiego - mówił w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej Borys Budka. Komentował w ten sposób prawdopodobieństwo przeprowadzenia przez partię rządzącą przyspieszonych wyborów parlamentarnych. Ocenił, że taka decyzja oznaczałaby, że Jarosław Kaczyński ""się czegoś boi"".","Borys Budka ocenił w internetowej dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl, że scenariusz przyspieszonych wyborów parlamentarnych w Polsce jest prawdopodobny ""na poziomie 20-30 proc."". - Jarosław Kaczyński ciągle pamięta o tym, co się stało w 2007 roku, kiedy zagrał na przyspieszone wybory - mówił Budka, przypominając skrócenie przez koalicję PiS, Samoobrony i Ligi Polskich Rodzin kadencji parlamentu i rozpisanie nowych wyborów, wygranych następnie przez Platformę Obywatelską. Budka zaznaczył przy tym, że teraz ""oczywiście sytuację mamy nieco inną, bo on [Kaczyński - red.] nie jest w sytuacji podbramkowej"". Wiceszef PO zwrócił uwagę, że przyspieszone wybory pociągnęłyby za sobą ""karkołomne tłumaczenie dla wyborców"" Prawa i Sprawiedliwości. Jak wskazywał, PiS musiałby odnieść się do sytuacji, że ""ma bezwzględną większość, wszystko podobno idzie ku dobremu, a tutaj on [Jarosław Kaczyński - przyp. red.] decyduje się, żeby przyspieszać wybory"". Zdaniem Budki taka decyzja ""znaczy, że się czegoś boi"". Gość internetowej dogrywki ""Rozmowy Piaseckiego"" był pytany, czy jego zdaniem istnieje jakaś grupa polityczna, która mogłaby pchać prezesa PiS ku skróceniu kadencji obecnego parlamentu. - Być może ta część starego zakonu, jak to się mówi, chce, by umocnić się wewnątrz tego obozu, chce zagrać na nosie na przykład środowisku ojca [Tadeusza - przyp. red.] Rydzyka - mówił wiceszef PO. Jego zdaniem ""to jest kwestia wewnętrznej układanki"". - Jest jeszcze taka teza, że część starych działaczy PiS-u bardzo mocno sprzeciwia się wzmacnianiu pozycji Mateusza Morawieckiego - wskazał. Jak dodał, ""tak jak działo się to w wyborach samorządowych"". - Widzieliśmy ze strony niektórych wręcz takie decyzje, które mogłyby być odczytane jako sabotaż tego, co działo się po stronie PiS-u, bo niektórym bardzo zależało na tym, żeby Mateusz Morawiecki położył wybory samorządowe i żeby Jarosław Kaczyński o tym ""delfinie"" zapomniał - komentował. Wcześniej, w telewizyjnej części ""Rozmowy Piaseckiego"" w TVN24, Budka zapewniał, że Platforma jest gotowa, by stanąć do przyspieszonych wyborów parlamentarnych. - Bierzemy to pod uwagę, chociaż wiemy doskonale, że PiS przyspieszonymi wyborami przyznałby się do tego, że nie jest tak dobrze, jak zapewnia swoich wyborów - ocenił. Jego zdaniem Prawo i Sprawiedliwość ""wszystko podporządkowuje pod własny interes wyborczy"" i ""wie doskonale, że z dnia na dzień będzie gorzej"". Jak komentował wiceszef Platformy Obywatelskiej, partia rządząca swoimi działaniami doprowadzi do tego, że ""ten rząd prędzej czy później zatopią"". Gość ""Rozmowy Piaseckiego"" był również pytany, czy gdyby pojawił się wniosek o samorozwiązanie Sejmu, Platforma opowiedziałaby się za nim. - Gdyby był taki wniosek, to oczywiście byśmy się zastanawiali. Jestem przekonany, że byśmy poparli taki wniosek - przyznał. Jak dodał, ""każdy dzień skrócenia tych rządów byłby dniem dobrym dla Polski"". Z kolei w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl Budka odniósł się do wewnętrznej sytuacji w PO. Na uwagę, że przewodniczący Grzegorz Schetyna jest liderem opozycyjnym, który zbiera wysokie noty w sondażach oceniających nieufność wobec polityków, stwierdził, że ""w polityce liczy się również skuteczność"". - To nie jest tak, że Platforma składa się z jednej osoby - dodał wiceszef PO. - Natomiast Grzegorz Schetyna jasno, czytelnie zdefiniował swój cel: chce zbudować szeroką koalicję, by odsunąć PiS od władzy - wskazał Borys Budka. ZOBACZ CAŁĄ DOGRYWKĘ ""ROZMOWY PIASECKIEGO"" >",Borys Budka: Platforma jest gotowa na przyspieszone wybory,
"Prokuratorzy i policjanci wykonywali obowiązki ""jak należy"". Śledztwo po wypadku premier umorzone",Zaledwie po dwóch miesiącach od wszczęcia prokuratura w Tarnobrzegu umarza śledztwo w sprawie niedopełnienia obowiązków i przekroczenia uprawnień przez policjantów i prokuratorów po wypadku premier Beaty Szydło. – Nie wykryto znamion czynu zabronionego – mówią śledczy.,"Śledztwo w tej sprawie zostało wszczęte pod koniec czerwca, jednak zanim trafiło do tarnobrzeskiej prokuratury przeszło długą drogę. Już w pięć miesięcy temu poseł PO Cezary Tomczyk i jego partyjna koleżanka Agnieszka Pomaska złożyli zawiadomienie o możliwości przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez policjantów i prokuratorów, którzy wykonywali czynności po wypadku premier Beaty Szydło. Zawiadomienie posłów pod koniec marca wpłynęło najpierw do prokuratury w Krakowie. W kwietniu decyzją zastępcy prokuratora regionalnego zostało przekazane do Prokuratury Okręgowej w Kielcach i ta 12 kwietnia podjęła decyzję o wszczęciu śledztwa. CZYTAJ WIĘCEJ Zastępca prokuratora generalnego przekazał jednak sprawę do Prokuratury Regionalnej w Rzeszowie, a ta z kolei wyznaczyła do prowadzenia śledztwa Prokuraturę Okręgową w Tarnobrzegu. Jak tłumaczy Dubiel, przekazanie śledztwa do tarnobrzeskiej prokuratury było kierowane ""chęcią uniknięcia ewentualnego zarzutu braku obiektywizmu i bezstronności ze strony prokuratorów z okręgu krakowskiego"". Teraz okazuje się, że po dwóch miesiącach śledczy zdecydowali się sprawę umorzyć. Jak mówił Andrzej Dubiel z prokuratury okręgowej w Tarnobrzegu, prokuratorzy nie dopatrzyli się znamion czynu zabronionego. Jak twierdzi, policjanci i prokuratorzy nie przekroczyli uprawnień i dopełnili wszelkich obowiązków. Jak relacjonuje reporterka TVN24 Marta Gordziewicz, zdaniem śledczych po przeanalizowaniu dowodów zebranych w tej sprawie prokuratorzy i policjanci wykonywali obowiązki ""tak jak należy"" Pierwsze przesłuchania w tej sprawie odbyły się pod koniec lipca. Zeznania składali m.in. zawiadamiający posłowie PO. Jak mówili, śledczy pytali, dlaczego złożyli zawiadomienie do prokuratury ws. wypadku szefowej rządu i skąd czerpali wiedzę o zdarzeniu Głównymi zarzutami Tomczyka wobec śledczych i funkcjonariuszy było niezapewnienie podejrzanemu Sebastianowi K. możliwości skorzystania z pomocy obrony oraz niezasadne przedstawienie zarzutu dotyczącego wypadku. - Jeszcze zanim powołano biegłych i ktokolwiek dowiedział się, co się stało, nie tylko minister Błaszczak (Mariusz Błaszczak, szef resortu MSWiA), funkcjonariusze już wydali wyrok, zatrzymując tego człowieka. Odmówiono mu prawa do adwokata i został postawiony wobec całej machiny państwa - mówił poseł. I zaznaczał: Czy po wypadku drogowym albo stłuczce kogoś aresztowano? Nie. A Sebastiana K. tak. 20-latek został sam, bez adwokata i pomocy. (Poseł mówi o 20-latku, w rzeczywistości mężczyzna ma 21 lat - red.). Do wypadku doszło 10 lutego w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów (pojazd premier Beaty Szydło jechał w środku) wyprzedzała fiata seicento; jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto szefowej rządu, które następnie uderzyło w drzewo. W wyniku wypadku poważne obrażenia ciała, utrzymujące się dłużej niż 7 dni, odnieśli premier i jeden z funkcjonariuszy BOR - szef ochrony Beaty Szydło. U drugiego funkcjonariusza BOR - kierowcy pojazdu - stwierdzono lżejsze obrażenia. Beata Szydło do 17 lutego przebywała w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie. 14 lutego prokuratorski zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku usłyszał kierowca fiata Sebastian K. Kierowca nie przyznał się do winy, prokuratura nie podaje treści jego wyjaśnień. Śledztwo w tej sprawie prowadzi zespół trojga prokuratorów z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Nadzór nad śledztwem sprawuje Prokuratura Regionalna w Krakowie. Dziś ani prokuratura regionalna, ani okręgowa nie chciały rozmawiać na temat postępów w śledztwie. Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",Przesłuchania ws. niedopełnienia obowiązków po wypadku premier,
Nerwowy Lepper na wariografie,"Czy Andrzej Lepper kryje swojego informatora? Czy to nie minister Ziobro przekazał mu informację o akcji CBA w ministerstwie rolnictwa? Na te pytania starali się uzyskać odpowiedzi Andrzej Morozowski i Tomasz Sekielski w programie ""Teraz My"" i ""Teraz My Dogrywka"". W tym celu... posadzili byłego wicepremiera przy wykrywaczu kłamstwa.","- Czy w Polsce żyją żubry w naturalnym środowisku? - Tak. Czy podał pan nieprawdę o źródle przecieku planowanej akcji CBA w podległym panu ministerstwie, aby uniknąć odpowiedzialności karnej? - Nie. Czy ukrywa pan jakiekolwiek fakty związane z przebiegiem i okolicznościami w jakich dowiedział się pan o planowanej akcji CBA w podległym panu ministerstwie? - Nie. To tylko niektóre z pytań, jakie usłyszał badany wykrywaczem kłamstw były wicepremier Andrzej Lepper. Badaniom wariografem Lepper poddał się na zaproszenie dziennikarzy magazynu ""Teraz My"". Dotyczyły one głównie sporu wokół przecieku o akcji CBA w ministerstwie rolnictwa. Lepper twierdził, że dowiedział się o niej od Zbigniewa Ziobro. Natomiast były minister sprawiedliwości utrzymuje, że to nieprawda. Cała sprawa przyczyniła się do rozpadu koalicji PiS-Samoobrona-LPR. Zdaniem specjalisty, który przeprowadzał badanie, Andrzej Lepper odpowiadał zgodnie z prawdą na większość pytań. Wykrywacz nawet nie drgnął gdy Lepper potwierdził, że to Ziobro przekazał mu informację o akcji CBA. Ale przy niektórych podskoczyło mu tętno, ciśnienie i przyspieszył oddech. Bez zbadania drugiej strony trudno jednak orzec, czy były wicepremier mówił prawdę. Zbigniew Ziobro nie zgodził się jednak na udział w programie. Ukryty informator Przy odpowiedzi ""nie"" na pytanie czy ukrywał jakieś szczegóły związane z uzyskaniem informacji o planowanej akcji CBA wariograf zarejestrował zdenerwowanie Leppera. - Gdyby to urządzenie było tak wiarygodne do końca, nie potrzebna byłaby prokuratura - odpowiedział żartem Lepper.Oglądaj Wideo: tvn Kto ma rację, Lepper czy Ziobro? Były premier bardzo nerwowo zareagował na pytanie, czy pomawia Zbigniewa Ziobro o to, że to on przekazał mu informację o akcji CBA. Odpowiedź brzmiała ""nie"". Czy kłamał? - Na sam dźwięk nazwiska Ziobro wszystko mi skacze - przekonywał Lepper i tłumaczył: ""Ziobro mnie przekazał informację, że jest prowadzona akcja ws. gruntów w ministerstwie rolnictwa. Powiedział mi po prostu o tym, a nie informował, że to prowokacja wobec mnie"". Nie potrafił jednak wytłumaczyć, dlaczego na inne pytania, w których padało to nazwisko, reagował spokojnie. - Panu też raz skoczy, raz nie skoczy - próbował przekonać Andrzeja Morozowskiego.Oglądaj Wideo: TVN24 Andrzej Lepper i niewygodne pytanie Jak nie Ziobro, to kto? Jeśli to nie Ziobro, to może ktoś inny powiadomił Leppera o akcji CBA? Na pytanie czy ukrywa prawdziwego informatora, i czy osłania osobę, która jako pierwsza przekazała mu informację o akcji, szef Samoobrony znów zareagował nerwowo. - Tylu ludziom zrobiono krzywdę, tylu zwolniono. Kupiono samolot bezzałogowy który nagrywał wszystkie rozmowy w moim biurze. Nie wykazano, że miałem cokolwiek wspólnego z tą sprawą - bronił się Lepper. Równie nerwowo były wicepremier zareagował na sugestię, że liczył na korzyści majątkowe z pomocy w odrolnieniu działki. - Zrobiono ze mnie łapówkarza. Tyle krwi mi napsuto a nic mi nie udowodniono. W człowieku zostaje uraz - tłumaczył swoje zdenerwowanie. . ""Ideałem nie jestem"" Jak przyznał sam badany, było to już drugie badanie jakie przeszedł na wariografie. Andrzej Lepper nie chciał jednak powiedzieć przy jakiej okazji przytrafiło mu się to poprzednio i zasłaniał się niepamięcią. - To było wiele lat temu, ale nie pamiętam w jakiej sprawie. Na pewno jednak nie sądowej - zastrzegł. Sam nie uważa się za eksperta od oszukiwania wariografu. - Gdybym był specjalistą od oszukiwania, to sami byście powiedzieli: ""Ten Lepper to chodzący ideał."" A ideałem nie jestem - zaznaczył skromnie. WSZYSTKO O CBA Co z Giertychem, co z Kaczyńskim? W programie padały też inne pytania, w tym od internautów. Czy pan Lepper utrzymuje dobre kontakty z Romanem Giertychem? Może w sporze ze Zbigniewem Ziobro mógłby został obrońcą Andrzeja Leppera? - Ja myślę, że obrońca będzie potrzebny, ale panu Zbigniewowi Ziobro. Utrzymuję kontakty, ale takie luźne. Po wyborach spotkaliśmy się może ze dwa razy, ale z działaczami Ligi Polskich Rodzin często - odpowiedział Lepper. Kolacyjka? Obiad? - Nie, nie byliśmy nigdy ani na kolacji ani na obiedzie. A czy ma Pan kontakty z kimś z PiSu? - Z dużą liczbą byłych posłów. A z kim z obecnych posłów PiS? Z panem Lipińskim? - A dajmy spokój, jutro ich za to wyrzucą i po co to? U Kaczyńskiego jest krótka rozmowa. Ale przecież Pan jest byłym koalicjantem? - No, ale panowie, jeżeli już tak do bólu prawdę mówimy, to wy jesteście tymi głównymi, którzy doprowadzili do tego, że ta koalicja się rozpadła. Że była afera gruntowa. To wy jesteście winni. Co by Pan powiedział dziś premierowi Kaczyńskiemu, gdyby Pan się z nim spotkał w cztery oczy? - Oj lepiej, żebym się nie spotkał.. Chamstwo, chamstwo chamstwo? - Chamstwo to jest mało. Ja nie chciałbym się z tym panem spotkać, bo ten pan jest maluczki.. nie tylko wzrostem. Nie wolno się naśmiewać. - Ja się nie naśmiewam! Mali ludzie są bardzo dobrzy i kulturalni, ale niektórzy mają syndrom Napoleona i pan Kaczyński to ma.",Andrzej Lepper na wykrywaczu kłamstw,
Superwtorek w USA. Ohio papierkiem lakmusowym,"W USA ""superwtorek"" - prawybory w aż 10 stanach. Szczególnie ważne będą wyniki z Ohio - żaden z republikańskich kandydatów nigdy nie został prezydentem USA, jeśli nie zwyciężył w tym stanie. Wyścig o rywalizację z Obamą powinien rozstrzygnąć się między Mittem Romneyem i Rickiem Santorumem.","Według najnowszego sondażu ""Wall Street Journal"" i telewizji NBC News Romneya popiera teraz 38 procent republikańskich wyborców, a jego najgroźniejszego rywala, byłego senatora Ricka Santoruma - 32 procent. Romney: Jeśli Obama wygra, Iran będzie miał broń jądrową Jeśli Amerykanie... czytaj dalej »Nic już nie powstrzyma Romney'a? Wstępne wyniki... czytaj dalej »Po 13 procent chce jako kandydata na prezydenta byłego przewodniczącego Izby Reprezentantów Newta Gingricha i kongresmana z Teksasu Rona Paula. We wtorek największą uwagę obserwatorów będą przykuwać prawybory w Ohio, jednym z największych stanów, gdzie w dodatku w czasie wyborów prezydenckich kandydaci z obu partii mają zwykle dość wyrównane szanse. Do ""wzięcia"" jest tam 63 delegatów. Kto lepszy na Obamę? Przeciwnikiem Obamy w tegorocznych wyborach zostanie ten, kto będzie miał poparcie 1114 delegatów. Na razie prowadzi Romney (203) przed Santorum (92) i Gingrichem (33). Losy republikańskich prawyborów wydają się niemal przesądzone. Sondaże wskazują również, że gdyby wybory odbyły się dziś, wszyscy kandydaci GOP przegraliby z Obamą, chociaż Romney tylko minimalnie. Santorum - który krytykuje homoseksualizm, aborcję, a nawet zapobieganie ciąży - w starciu z urzędującym prezydentem nie ma żadnych szans.",,
"""Efekt Tuska się utrzyma, choć krótko""","Mamy do czynienia z efektem Tuska - tak Leszek Miller z SLD skomentował jeden z sondaży partyjnych, z których wynika, że PO wygrywa z PiS. - Sądzę, że efekt Tuska się utrzyma, choć krótko - ocenił w ""Jeden na jeden"".",,"Leszek Miller był gościem ""Jeden na Jeden"" w TVN24",
Nie żyje Wojciech Młynarski,"Po długiej chorobie w środę wieczorem zmarł Wojciech Młynarski, poeta, reżyser i wykonawca piosenki autorskiej. Artysta miał 76 lat.","O śmierci Wojciecha Młynarskiego poinformowała jego córka, Paulina. ""Dziś o godzinie 20.40, po bardzo długiej chorobie umarł nasz tata Wojciech Młynarski. Bardzo prosimy media o danie nam czasu na przeżycie tego w pokoju. Paulina, Agata i Jan Młynarscy"" - napisała.  Jan Młynarski także podał informację o śmierci swojego ojca. ""Dzisiaj o godz. 20.40 zmarł mój tata Wojciech Młynarski.Trzymałem go za rękę. Dziękuję wszystkim, którzy wspierali jego i nas przez ostatnie 15 miesięcy. Proszę puścić sobie jakiś jego kawałek i wspomnieć przez chwilę"" - napisał.  Na antenie TVN24 Wojciecha Młynarskiego wspominali Grzegorz Miecugow, Magda Umer i Krzysztof Materna. Jak mówił, Miecugow, Młynarski to był ""prawdziwy gigant polskiej kultury, poezji"". - Byłem szczęśliwy, że go znałem. Był gigantem. Tacy ludzie rodzą się niezwykle rzadko - dodał. - On był głęboko inteligencką postacią, głęboko inteligenckim autorem. Odwoływał się do polskiej inteligencji, której łatwo nie było w latach wojennych i powojennych - komentował. Krzysztof Materna, satyryk, aktor, reżyser, wspominając Wojciecha Młynarskiego powiedział, że ""zmarł jeden z najbardziej błyskotliwych ludzi piszących"". - Gdybym powiedział tylko, że to jest jedna z największym strat, jakie przeżywamy, jeśli chodzi o polską kulturę, rozrywkę, politykę, to bym powiedział coś wyłącznie banalnego - mówił. - Człowiek, który miał nieprawdopodobną łatwość operowania piórem, a jednocześnie był nieprawdopodobnie bystrym obserwatorem codziennego życia. i tego obyczajowego, i politycznego. Przy tym był mądrze złośliwy - kontynuował. Jak dodał, osoby, które zachwycały się jego warsztatem nie mogły pominąć jego ""bardzo ciętego poczucia humoru"". Wojciecha Młynarskiego wspominała również Magda Umer, piosenkarka, reżyserka. - Dla mnie, dla mojego pokolenia, dla Polaków, był wielkim wychowawcą całego pokolenia powojennej inteligencji. Były trzy takie niesamowite postaci - Jeremi Przybora, Agnieszka Osiecka i Wojciech Młynarski. I nagle już nie ma także tego trzeciego - mówiła - W pewnym sensie wiedziałam o tym, że to nas czeka, bo już bardzo długo był chory, i - może to straszne co teraz powiem - ale dobrze, że przestał się tak strasznie męczyć. Z drugiej strony, to są zawsze te wiadomości, na które się nigdy nie czeka, i nikt go nie zastąpi, tego jestem pewna - dodała. - Ja bym tylko marzyła o tym, żeby młodzi ludzie mieli możność docierać do jego twórczości. Bo my z nią wzrastaliśmy, dojrzewaliśmy z tym, co on pisał. Natomiast młodzi nie i bardzo bym chciała by to nadrobić. Tylko kto ma to nadrobić w takim głupim czasie dla kultury - skomentowała Umer. Muzyk i kompozytor Włodzimierz Nahorny, wspominając Wojciecha Młynarskiego, powiedział, że ""wszystko, co robił, robił naprawdę dobrze"". - Dużo razem pracowaliśmy, wcześniej utrzymywaliśmy bliskie stosunki, wręcz przyjacielskie. Widziałem, jak się dziewczyny (córki Młynarskiego - red.) chowają, zdają maturę, a później praca. Wspólnie jeździliśmy z naszą płytą, graliśmy koncerty. Wojtek już tylko właściwie prowadził - jak on to mówił - ""konferansjerę, którą rymuje"" - wspominał Nahorny. - Ciężko się skupić po tym, ciężko się z tym pogodzić. Tym bardziej, że myślałem, że będziemy jeszcze ze sobą współpracować. Nawet nie dokończyliśmy niektórych rzeczy, ale to akurat w tej chwili nie ma wielkiego znaczenia - dodał. Wojciech Młynarski był autorem ponad dwóch tysięcy tekstów: piosenek lirycznych, ballad, ""obrazków obyczajowych"", piosenek ""szlagwortowych"" i songów politycznych. Jego piosenki ""Światowe życie"", ""Och, ty w życiu"", ""Żorżyk gitarzysta basowy"", ""Prześliczna wiolonczelistka"", ""Moje serce to jest muzyk"" nuciła cała Polska. Największą popularnością cieszył się jego superprzebój ""Jesteśmy na wczasach"". Ale sam Młynarski powiedział: - Nienawidziłem tej piosenki, bo gdziekolwiek się pojawiłem, to musiałem ją śpiewać. Myślałem: ""Boże kochany, cokolwiek bym nie napisał, to już tego nie przeskoczę"". Niektóre jego utwory na stałe weszły do kanonu polskiej muzyki rozrywkowej. Młynarski, podobnie jak Jacques Brel, był też najlepszym interpretatorem własnych utworów. Wojciech Młynarski urodził się 26 marca 1941 r. w Warszawie. W 1963 r. jako absolwent polonistyki Uniwersytetu Warszawskiego, po obronie pracy magisterskiej ""O dramaturgii Witkacego"" postanowił zostać zawodowym aktorem i piosenkarzem. Debiutował na początku lat 60. na scenie kabaretowej i teatralnej klubu studenckiego Hybrydy. W 1964 r. był już zdobywcą dwóch głównych nagród na Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu za utwory ""Z kim będzie ci tak źle jak ze mną"" w interpretacji Kaliny Jędrusik i ""Spalona ziemia"". Autorem muzyki był kuzyn Młynarskiego - Roman Orłow. W 1965 r. zdobył w Opolu kolejne wyróżnienia za ""Polską miłość"" i ""Światowe życie"", a nagrodzona w 1967 r. na tym festiwalu piosenka ""Jesteśmy na wczasach"" z muzyką Janusza Senta przyniosła mu  ogromną popularność. - Najlepiej wspominam początki festiwalu: lata 60. i 70., kiedy często go wygrywałem - powiedział w jednym z wywiadów Młynarski. - Potem miałem przerwę, ale nie zapomniałem doskonałej atmosfery Opola, zarówno na koncertach, jak i poza nimi. Wspólne biesiadowanie, pogadanki do rana, nierzadko wspólne śpiewanie - dodał. Od połowy lat 60. Młynarski współpracował też m.in. z kabaretem Dudek, z którym nieodmiennie kojarzą się dwa inne wielkie przeboje artysty: ""W Polskę idziemy"" i ""W co się bawić"" oraz z kabaretem Owca. - Jednym z moich mistrzów był Jerzy Wasowski, znany jako człowiek bardzo miły, a zarazem niezwykle surowy, jeśli chodzi o sprawy artystyczne - wspominał Młynarski. - Kiedy przynosiłem mu teksty, wielokrotnie je krytykował, kazał poprawiać. W ciągu 10 lat współpracy z nim w kabarecie Dudek nauczyłem się lapidarności - mówił. Podczas swojej pracy w latach 60. w telewizyjnej redakcji rozrywki stworzył cykl piosenek ""Porady sercowe"". Jedna z ""porad"" - ""Polska miłość"" weszła do klasyki repertuaru, zaś ""Niedziela na Głównym"", była po części inspirowana wielkim przebojem piosenki Gilberta Bécaud ""Dimanche a Orly"". Po latach inna piosenka ""W Polskę idziemy..."" stała się niemal nieoficjalnym hymnem gierkowskiej prosperity. W latach 70. zaczął pisać większe formy, zwłaszcza libretta operowe i musicalowe: ""Henryk VI na łowach"", ""Cień"", ""Awantura w Recco"". Jest autorem przekładów piosenek z musicali ""Kabaret"", ""Jesus Christ Superstar"" i ""Chicago"". Młynarski to także twórca osobnego gatunku, nowej formy swojej twórczości - śpiewanych felietonów. W stanie wojennym Młynarski zamilkł. Tylko dla własnej przyjemności tłumaczył wtedy songi Brela. Klimaty połowy ponurych lat 80. wyrażał słynny spektakl Młynarskiego ""Róbmy swoje"". Był on zgodny z życiową dewizą autora, że ""w momentach trudnych trzeba pracować ze zdwojoną siłą"". Za ten spektakl w 1985 r. otrzymał Młynarski Nagrodę Kultury Solidarności, która, jak zaznaczał, bardzo sobie cenił. Na scenie teatru Ateneum zrealizował programy autorskie poświęcone wybitnym wykonawcom i twórcom piosenki artystycznej - ""Brel"", ""Hemar"", ""Ordonka"" i ""Wysocki"". Spektakle te były grane w teatrze Ateneum z niezmiennym powodzeniem przez 10 lat. Wojciech Młynarski, obok Jeremiego Przybory, Agnieszki Osieckiej, Jonasza Kofty czy Jana Wołka, stał jednym z najważniejszych poetów tworzących i kultywujących formę piosenki poetyckiej. W 1991 r. Młynarski napisał piosenki - kuplety polityczne do spektaklu ""Krakowiacy i Górale"" wystawianego w Teatrze Wielkim. Wodewil oparty na kanwie dzieła Wojciecha Bogusławskiego wypełniały teksty, odnoszące się do aktualnej sytuacji Polski, która dopiero, co wybiła się na niepodległość i przeżywała czas transformacji. W 1997 r. swój koncert jubileuszowy z okazji 35 lat pracy artystycznej zatytułował ""Dalej robię swoje"". W 2007 r. Młynarski wydał zebrane swoje utwory w książce ""Moje ulubione drzewo, czyli Młynarski obowiązkowo"". W Opolu w 2008 r. twórca został laureatem nagrody Grand Prix 45. Festiwalu Piosenki Polskiej, za całokształt dorobku artystycznego, i Diamentowego Mikrofonu. Nagrody wręczono podczas Koncertu Debiutów w pierwszym dniu Festiwalu. W 2008 r. ukazała się jego autorska płyta ""Pogadaj ze mną"" z piosenkami skomponowanymi przez Włodzimierza Nahornego do niepublikowanych wcześniej wierszy Wojciecha Młynarskiego. Na płycie znalazło się 16 opowiastek o miłości, radości, czułości i potrzebie nadziei. W aranżacjach Krzysztofa Herdzina i Andrzeja Jagodzińskiego te monologi, wyznania, dialogi, ""przekomarzanki"" wykonane przez Agnieszkę Wilczyńską i Janusza Szroma z gościnnym udziałem Kayah i Zbigniewa Zamachowskiego, stały się piosenkami, które zostają w pamięci. W październiku 2008 r. został uhonorowany przez Fundację Kultury Polskiej nagrodą Złotego Berła. Nagrodę, w wysokości 110 tys. złotych, przyznano za ""pełną niezwykłych walorów śpiewającą twórczość, kreującą estetyczną i etyczną wrażliwość kilku pokoleń Polaków"". W 2011 r. Wojciech Młynarski odebrał specjalną nagrodę Złotego Fryderyka za całokształt twórczości. W 2013 r. odbyła się I edycja Festiwalu Twórczości Wojciecha Młynarskiego w Sopocie. Autor: kb//plw / Źródło: TVN24/PAP","Grzegorz Miecugow o Wojciechu Młynarskim-@@@-Krzysztof Materna wspomina Wojciecha Młynarskiego-@@@-""I nikt go nie zastąpi, tego jestem pewna""",
"Norwegia wyśle żołnierzy do Iraku i Afganistanu. ""Nie możemy zignorować prośby o pomoc""","Norweski rząd poinformował w czwartek o decyzji wysłania do Iraku 120 żołnierzy, aby szkolić miejscowe oddziały do walki przeciwko dżihadystom z Państwa Islamskiego (IS). 75 norweskich żołnierzy pojedzie w przyszłym roku do Afganistanu.","- Norwescy żołnierze nie będą walczyć u boku żołnierzy irackich - podkreśliła premier Erna Solberg na konferencji prasowej. Sześcioletni ""żołnierz kalifatu"". To nagranie wstrząsnęło Australią Grupa... czytaj dalej »Określając ataki islamskich ekstremistów na cywilów i dzieci jako ""szokujące"", norweska premier wyraziła opinię, że skandynawski naród nie może ignorować irackiej prośby o międzynarodową pomoc. Połowa składu kontyngentu norweskiego pojedzie do Bagdadu, gdzie będzie pełnić rolę doradczą i wspierać irackie siły bezpieczeństwa, a druga połowa uda się do Irbilu, stolicy irackiego Kurdystanu; będzie tam tworzyć ośrodek szkoleniowy - sprecyzowała minister obrony Ine Eriksen Soereide.Kontyngent będzie przebywał w Iraku rok, z możliwością przedłużenia. Ma on wyruszyć do tego kraju jeszcze w tym roku.75 norweskich żołnierzy sił specjalnych ma trafić na początku przyszłego roku do Afganistanu w ramach nowej misji. Władze afgańskie podpisały pod koniec września z USA dwustronne porozumienie w sprawie bezpieczeństwa oraz osobne porozumienie z NATO. Dzięki nim w kraju po 2014 r. pozostanie ponad 10 tys. zagranicznych żołnierzy, którzy będą szkolić siły afgańskie i im doradzać. Jednak nie będą już prowadzić misji bojowych.Norwescy żołnierze będą rozmieszczeni w stolicy kraju, Kabulu, i na jego przedmieściach.Decyzja prawicowego mniejszościowego rządu Norwegii uzyskała wsparcie wielu innych partii, w tym Partii Pracy, głównego ugrupowania opozycyjnego.",Norwegowie pomogą w walce z Państwem Islamskim,
"""To, co dzieje się w Polsce, nie tylko budzi obawy, ale wymaga też działań na poziomie UE""","Liberałowie, Zieloni i lewica w europarlamencie zaapelowali do Komisji Europejskiej o podjęcie kolejnych działań w sprawie kryzysu konstytucyjnego w Polsce. Ich zdaniem Komisja powinna uruchomić artykuł 7. traktatu Unii, który pozwala na sankcje. - Znowu robicie państwo orwellowski spektakl, mam nadzieję, że ostatni - stwierdził europoseł PiS Ryszard Legutko.",We wtorek w Parlamencie Europejskim w Strasburgu odbyła się debata o praworządności w Polsce. Była to już kolejna w tym roku dyskusja europarlamentarzystów na ten temat. ZOBACZ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE,,
Trudny wieczór banków internetowych. ING i mBank z problemami,Problemy również w ING Bank Śląski,"""Znów posiadacze konta w mBanku są odcięci od swoich oszczędności"" - napisał w niedzielę na Kontakt 24 internauta, który poinformował o problemie z dostępem do konta internetowego. Jak zapewnił nas rzecznik tego banku, kłopoty klientów nie były związane z atakiem hakerskim czy awarią systemu. W niedzielę problemy z dostępem do pieniędzy mieli również klienci ING Banku Śląskiego. window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();mBank (zdjęcie ilustracyjne) ""Posiadacze konta w mBanku znów są odcięci od swoich oszczędności. Po raz kolejny mamy dość poważną awarię. Ostatnia miała miejsce w piątek. Teraz od blisko trzech godzin znów nie można zalogować się do systemu"" - napisał w niedzielę o godz. 22.30 internauta. Jak zapewnił nas Krzysztof Olszewski, rzecznik prasowy Grupy BRE Banku, trudności w logowaniu do internetowych kont nie wynikały z ataku hakerskiego, czy awarii systemu. ""Podjęliśmy czynności weryfikujące, które wykazały, że wina nie leży po stronie banku. System dzisiaj działał sprawnie. O szczegółach tych czynności nie mogę informować ze względów bezpieczeństwa"" - powiedział Olszewski. Problemy klientów zakończyły się około godz. 23. To był trudny weekend dla klientów tego banku. W piątek informowaliśmy o poważnej awarii, która spowodowała odcięcie użytkowników od serwisów internetowych mBanku i MultiBanku. Problemy techniczne miał też w niedzielę ING Bank Śląski - od godziny 18 do 20:30 klienci nie mogli korzystać m.in. ze swoich kont internetowych, bankomatów i wpłatomatów. ""Od kilku godzin nie mam dostępu do swojego konta internetowego w ING, przez co nie mogę sfinalizować ważnych przelewów, gdyż przebywam za granicą"" - zaalarmował nas internauta o nicku bANKOMEN. ""Awaria była spowodowana usterką techniczną naszego sprzętu. Nie miało to związku z żadnym atakiem hakerskim. Klienci mogą być spokojni, ich pieniądze są bezpieczne"" - zapewnił nas Piotr Utrata, rzecznik prasowy banku.",,
Melania i Ivanka Trump na Bliskim Wschodzie budzą zachwyt,"Towarzyszące Donaldowi Trumpowi w pierwszej oficjalnej wizycie zagranicznej na Bliski Wschód żona Melania i córka Ivanka, która jest także doradczynią prezydenta, budzą zachwyt w lokalnych mediach swoimi strojami. Pozytywne reakcje w mediach na Bliskim Wschodzie pojawiły się pomimo złamania protokołu dyplomatycznego przez amerykańską pierwszą damę i pierwszą córkę.","Zgodnie z przyjętym zwyczajem i obowiązującą etykietą na spotkaniu z królem Arabii Saudyjskiej zarówno Melania, jak i Ivanka powinny mieć zakryte głowy. Idąc śladem Michelle Obamy, która w styczniu 2015 roku wzbudziła różne komentarze, nie zakrywając chustą głowy, panie Trump zrezygnowały z chust, a także z abai - wierzchniego płaszcza bez rękawów, którym sunnickie kobiety zakrywają strój codzienny. Podczas sobotniego powitania w Rijadzie Melania Trump wyszła na spotkanie królowi Salmanowi w czarnym kombinezonie projektu Stelli McCartney, uzupełnionym złotym pasem i szerokim złotym łańcuchem. Kombinezon z szerokimi nogawkami do kostek i długimi rękawami nawiązywał do reguł obowiązujących kobiety w królestwie saudyjskim. Trump zrezygnowała z tradycyjnej chusty i abai, jednak czarny, nieopinający strój zakrywający ciało pierwszej damy stał się tematem zachwytów arabskich komentatorów, gdyż swoim kształtem przypominał abaję. - Nie oczekujemy od nikogo noszenia chust tak dopóty, dopóki nie wchodzisz do miejsc modlitwy - powiedziała Muna Abu Sulayman, prezenterka saudyjskiej telewizji, zwana ""Oprahą Winfrey Bliskiego Wschodu"", komentując strój Trump. 

Abu Sulayman zwróciła uwagę, że wielki złoty pas Melanii był odrobinę przesadzony, ale było dla niej zrozumiałe, że była modelka chciała skromnie podkreślić swoją figurę. 

Ivanka Trump, która w Arabii Saudyjskiej jest bardziej popularna jako ikona stylu i bizneswoman, zebrała więcej pochwał niż jej macocha. Córka i doradczyni prezydenta USA wybrała czarną suknię z biało-bordową kwiecistą grafiką. Media przypominają, że podczas wizyty poprzedniej pary prezydenckiej - Michelle i Baracka Obamy - w Rijadzie w styczniu 2015 roku, była pierwsza dama nie założyła chusty na głowę, co spotkało się z krytyką Donalda Trumpa. Na Twitterze obecny prezydent USA napisał, że gest Obamy obrażał uczucia Saudów i że ""mamy wystarczająco dużo wrogów"".  Trzeba przypomnieć, że podczas swoich ostatnich wizyt w Arabii Saudyjskiej premier Wielkiej Brytanii Theresa May, a także niemiecka kanclerz Angela Merkel podczas spotkania z królem nie miały zasłoniętych głów chustami. 

Podczas wieczornego spotkania z królem Melania Trump założyła długą, prostą, fuksjową suknię wieczorową. Gdy prezydent Trump uczestniczył w rozmowach szczytu państw Zatoki Perskiej, Melania i Ivanka spotkały się z miejscowymi działaczkami na rzecz praw kobiet. Przedstawicielki saudyjskie były ubrane w tradycyjne hidżaby i abaje, a pierwsza dama i pierwsza córka USA prezentowały się w zachodnich kreacjach. Melania - w koszulowej sukni, Ivanka - w garniturze. W trakcie wizyty w Izraelu obie panie pokazały się w bardziej amerykańskich strojach. Melania ubrana była w białą garsonkę zgodną z wymogami izraelskiej tradycji (zasłonięte kolana, łokcie i obojczyki). Ivanka zdecydowała się na strój wpisujący się w tradycję judaistyczną tym bardziej, że - jak podają amerykańskie media - jej modlitwa przy Ścianie Płaczu była wyrażeniem ""jej osobistej więzi"" z tą religią. Córka prezydenta ubrana była w czarno-atramentową bluzkę tłoczoną florystyczną aplikacją, atramentową, plisowaną spódnicę sięgającą łydek oraz czarnym toczek z atramentową ozdobą. Ivanka nawiązała w ten sposób do zasad skromności kobiecej, która w tradycji judaistycznej nakazuje mężatkom zakrywać głowę. Oczywiście toczek nie spełnia judaistycznych norm (nakrycie głowy powinno zasłaniać wszystkie włosy), jednak spięta fryzura i symboliczne nakrycie głowy nawiązywało do zasad panujących w tradycyjnych społecznościach religijnych w Izraelu. Autor: tmw/sk / Źródło: CNN News, LATimes, Vogue, tvn24.pl",,
Szwecja przywraca kontrole graniczne,"W związku z masowym napływem uchodźców Szwecja przywróci tymczasowo od czwartku od godz. 12 kontrole graniczne - podał w Sztokholmie rząd. Kontrole mają zostać wprowadzone na 10 dni, w razie potrzeby zostaną przedłużone.","Zaostrzenie przepisów ma dotyczyć w pierwszym rzędzie przeprawy drogowo-kolejowej przez most nad cieśniną Sund oraz połączeń promowych z Niemiec oraz Danii.

- Urząd ds. migracji jest pod ogromną presją w związku z falą uchodźców. Tu chodzi o kwestie bezpieczeństwa i porządku publicznego - uzasadnił wprowadzenie kontroli minister spraw wewnętrznych Anders Ygeman. Wieczorna konferencja w tej sprawie została zwołana w Sztokholmie niespodziewanie, gdy na Malcie trwa pierwszy dzień poświęconego imigracji szczytu UE-Afryka.

Minister Anders Ygeman powiedział, że rząd zwróci się do przewoźników promowych o wprowadzenie wymogu posiadania przez pasażerów dokumentów tożsamości. Armatorzy mają także przekazywać władzom listy pasażerów. O tym, że wśród imigrantów zmierzających do Skandynawii krąży pogłoska, że Szwecja może zamknąć granice, informował w środę szwedzki dziennik ""Metro"". W ciągu ostatniego tygodnia padł w Szwecji rekord liczby wniosków o azyl, o pozostanie w tym kraju wystąpiło ponad 10 tys. osób.

Szwedzkie władze, początkowo otwarte na przyjmowanie uchodźców, w ostatnich dniach zaczęły przyznawać, że nie radzą sobie z sytuacją. Brakuje miejsc noclegowych, w Skanii powstaje pierwsze pole namiotowe dla imigrantów.

Niespełna 10-milionowa Szwecja oczekuje w tym roku do 190 tys. uchodźców, co - proporcjonalnie do liczby mieszkańców - plasuje ją w czołówce krajów przyjmujących najwięcej uchodźców w UE. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Unia będzie odpowiedzialna za pokój""",- Unia Europejska wzięła na siebie rolę głównego gwaranta niestosowania siły przez Gruzję przeciwko Osetii Południowej i Abchazji - oświadczył we wtorek szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow.,"W ten sposób szef rosyjskiego MSZ skomentował wyniki poniedziałkowych rozmów w zamku Mein Dorf koło Moskwy. Uczestniczyli w nich prezydenci Dimitrij Miedwiediew i Nicolas Sarkozy, a także szef Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso i koordynator unijnej dyplomacji Javier Solana. CZYTAJ WIĘCEJ O ROZMOWACH W MOSKWIE Ławrow potwierdził też, że do 15 września wojska rosyjskie zostaną wycofane z linii Poti-Senaki, w zachodniej Gruzji. Strefy buforowe zostaną oczyszczone w ciągu 10 dni od wprowadzenia do nich obserwatorów międzynarodowych, w tym co najmniej 200 z UE. Mają oni przybyć na miejsce do 1 października. Dyplomata podkreślił, że ""żołnierze rosyjskich sił pokojowych opuszczą strefy przylegające do granic Osetii Płd. i Abchazji dopiero po przekazaniu międzynarodowym obserwatorom odpowiedzialności za niedopuszczenie do prób powtórzenia agresji Gruzji przeciwko którejkolwiek z dwóch republik"". Ławrow: Abchazja i Osetia to pełnoprawni partnerzy Minister spraw zagranicznych Rosji podkreślił też, że zgodnie z planem Miedwiediewa i Sarkozy'ego przedstawiciele Osetii Południowej i Abchazji są pełnoprawnymi uczestnikami międzynarodowych rozmów na temat zapewnienia bezpieczeństwa i stabilności w regionie. Warto odnotować, że Rosja jako pierwsza uznała niepodległość tych dwóch zbuntowanych gruzińskich regionów, co zostało potępione przez Gruzję i zachodnie demokracje. Obserwatorzy będą wciąż pracować Szef rosyjskiej dyplomacji zaznaczył także, że międzynarodowi obserwatorzy: ONZ - w Abchazji i OBWE - w Osetii Płd., będą kontynuowali misje zgodnie ze swoimi mandatami. - Pozostaną tam za zgodą władz w Suchumi i Cchinwali. W liczbie i miejscach według stanu z 7 sierpnia - powiedział minister. Ławrow zaznaczył, że zarówno wśród obserwatorów ONZ w Abchazji, jak i OBWE w Osetii Południowej są również obywatele Rosji.",,
"""Po prostu poczuliśmy, że musimy tu przyjść"". Papierowe statki na ulicach Kijowa",Kilkaset osób protestowało przed rosyjską ambasadą w Kijowie przeciwko atakowi Rosji na ukraińskie okręty w Cieśninie Kerczeńskiej. Protestujący przynieśli m.in. papierowe statki. Wrzucili także za ogrodzenie rosyjskiej placówki petardy i słoiki z czerwoną farbą.,"- Nie było żadnej zorganizowanej akcji. Po prostu poczuliśmy, że musimy tu przyjść. Nie mogłabym siedzieć bezczynnie w domu, gdy Rosja tak jawnie atakuje mój kraj - zapewniła Lilija Musichina, wolontariuszka organizacji Wolni Ludzie. - Myślę w pierwszej kolejności o porwanych przez Rosję ukraińskich żołnierzach, których losów wciąż nie znamy. Nawet nie chcę sobie wyobrażać, co przeżywają teraz ich matki. To dla mnie akt solidarności przede wszystkim z nimi - powiedziała Switłana Powaljajewa, poetka z Kijowa. - Niektórzy z nas planują stać tu całą noc, ale ja nie mogę. Mój mąż jest rezerwistą ukraińskich sił zbrojnych. Jeśli jutro rano zostanie ogłoszony stan wojenny, to w ciągu doby będzie musiał się stawić w bazie wojskowej swojej jednostki. Muszę mu pomóc się spakować - dodała Lilija Musichina. W niedzielę dwa ukraińskie kutry oraz holownik, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, po czym zajęte przez rosyjskie siły specjalne.

Podczas zwołanego w trybie nadzwyczajnym posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony, szef sztabu generalnego ukraińskiej armii Wiktor Mużenko oświadczył, że Ukraina nie ma żadnego kontaktu z marynarzami z zaatakowanych okrętów. Według informacji strony ukraińskiej sześciu żołnierzy marynarki morskiej zostało rannych i jest im udzielana pomoc medyczna, jednak dwóch z nich jest w stanie ciężkim.

Nadzwyczajne posiedzenie Rady Najwyższej (parlamentu) Ukrainy w sprawie wprowadzenia stanu wojennego odbędzie się w poniedziałek. Autor: pqv / Źródło: PAP",Do starć w Cieśninie Kerczeńskiej doszło w niedzielę-@@@-Cieśnina Kerczeńska łączy Morze Azowskie i Morze Czarne,
Pożary pustoszą kraj. Sydney zagrożone?,"Szalejące w Australii pożary buszu, które zniszczyły lub uszkodziły już ponad 300 domów i rozciągnęły się na froncie o długości 300 km, zmusiły w niedzielę władze Nowej Południowej Walii do ogłoszenia stanu wyjątkowego. Żywioł może zagrozić Sydney.","Strażakom udało się w ostatnich dniach stłumić niektóre ogniska pożarów, ale władze ostrzegają, że w najbliższych dniach sytuacja może się ponownie pogorszyć. Sprzyjać temu będą wysoka temperatura i silny wiatr. Pożary wokół Sydney wymknęły się spod kontroli. Spłonęła już setka domów, ogień sięga 30 metrów - Walczymy z... czytaj dalej »Obecnie najgorsza sytuacja panuje w dwóch rejonach położonych na zachód od Sydney Gór Błękitnych oraz w okolicach miasta Lithgow. W razie połączenia się tych pożarów zagrożone może zostać największe australijskie miasto Sydney liczące 4,6 mln mieszkańców. Już obecnie nad miastem pojawiły się pasma dymu i pyłów ze zbliżających się pożarów. Według władz stanu Nowa Południowa Walia obecna sytuacja jest najniebezpieczniejsza od 40 lat. Premier tego stanu Barry O'Farrell powiedział, że stan wyjątkowy umożliwi służbom ratunkowym podejmowanie nadzwyczajnych działań, w tym odcinania dostaw gazu i prądu oraz wydawania poleceń obowiązkowej ewakuacji. Tymczasem australijskie ministerstwo obrony stara się wyjaśnić czy pożar w rejonie Lithgow nie został wywołany przez ćwiczenia wojskowe w tym rejonie, podczas których używano materiałów wybuchowych. Władze nie wykluczają że przynajmniej kilka ognisk pożarów powstało w rezultacie podpaleń. Wszczęto dochodzenia mające to wyjaśnić. Tegoroczny sezon pożarów Australii, który poprzedza rozpoczynający się w grudniu okres lata na południowej półkuli, zaczął się wyjątkowo wcześnie i jest wyjątkowo intensywny. W tym roku bardzo ciepła wiosna i brak opadów stworzyły niezwykle sprzyjające warunki dla pożarów.",,
Tysiące chorągiewek i pierogi. Gdańsk powitał parę książęcą,"Para książęca jest już w Gdańsku. Po krótkim spotkaniu z Pawłem Adamowiczem, brytyjscy goście wyjdą na przedproża Dworu Artusa. To tutaj spróbują tradycyjnych pierogów i zobaczą, jak w średniowieczu obrabiano bursztyn. Tłumy gdańszczan czekają, by choć przez chwilę zobaczyć Kate i Williama. Transmisja z wizyty Kate i Williama na antenie TVN 24 BiS.","Para książęca wylądowała w Gdańsku około godz. 11. Najpierw wybrała się do Muzeum Stutthof w Sztutowie. Po zwiedzeniu byłego obozu nazistowskiego oraz spotkaniu z byłymi więźniami, Kate i William ruszyli w drogę do Gdańska. Para książęca pojawiła się w Światowej Stolicy Bursztynu około godz. 15.20. Kate i William pierwsze kroki skierowali do Dworu Artusa, gdzie uroczyście przywita ich prezydent Paweł Adamowicz. To tutaj otrzymają upominek. - Zgodnie z protokołem para książęca może otrzymać tylko jeden  prezent. Jako, że Gdańsk to Światowa Stolica Bursztynu prezent jest  oczywiście bursztynowy - mówi Magdalena Skorupka-Kaczmarek, rzecznik  magistratu. Księżnej wręczono bursztynową kolię ""Qule"". - Naszyjnik składa się z elementów złotych, naturalnego bursztynu   bałtyckiego w kolorze mlecznym w kształcie kuli oraz łańcucha pokrytego   unikalną czarną powłoką - tłumaczy Marzena Leś, dyrektor eksportu  S&A. Księcia obdarowano złotem Bałtyku. William otrzymał spinki mankietowe ""Elipse"". - Wykonane zostały ze srebra próby 925, pokrytego szlachetną powłoką rodową oraz wiśniowego bursztynu bałtyckiego - dodaje Leś. Gdańszczanie i turyści przywitali Wiliama i Kate, gdy pojawili się na przedproża Dworu Artusa. Para książęca znalazła chwilę, by spotkać się z mieszkańcami. Była to okazja, by zrobić sobie wspólne zdjęcie i uścisnąć dłonie. Podczas spaceru parze książęcej przygrywała Capella  Gedanensis, która wykonała m.in.  utwory Wojciecha Kilara i Georga  Friedricha Haendla. Podczas spaceru William i Kate przyjrzą się pracy rzemieślników. I to właśnie od stoiska z obróbką bursztynu zaczęli swój spacer. Para książęca mogła zobaczyć historyczną metodę obróbki bursztynu.   Zbigniew Strzelczyk, bursztyniarz, wykorzystał do tego narzędzia z średniowieczem. William  i Kate skosztowali też gdańskiego likieru Goldwasser i  tradycyjnych polskich pierogów. Te przygotowali kucharze z restauracji  ""Pod Łososiem"". - Jedne pierogi przygotowano z łososiem i z  szyjkami rakowymi. To   specjalność naszej restauracji. Drugie są  cielęce w cieście   pietruszkowym - zdradził nam szef kuchni. Książęca para spotkała się także z kilkuosobową grupą brytyjskich żołnierzy, którzy stacjonują w Polsce. Dodatkową atrakcją był też występ szczudlarzy, którzy  prezentowali alegorie ze Złotej Bramy w Gdańsku. Będą przedstawiać:  Sprawiedliwość, Sławę, Fortunę, Zgodę, Roztropność, Neptuna i Hermesa. Brytyjscy goście odwiedzą również Teatr Szekspirowski i Europejskie Centrum Solidarności, gdzie spotkają się z Lechem Wałęsą. Około godz. 18 Kate i William ruszą w podróż do Warszawy. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",Gdańszczanie powitali Kate i Williama,
Ząb giganta na Giewoncie. Zagadka rozwiązana,"Trzy osoby wnoszące olbrzymi ząb na Giewont - takie zdjęcie obiegło media społecznościowe w poniedziałek. - Grupa Azjatów za pomocą lin, taśm i drewnianych podpór wnosiła na górę gigantyczny ząb - informował m.in. Portal Tatrzański. Po kilkudziesięciu godzinach udało się ustalić, o co chodziło.","O nietypowej akcji poinformował w poniedziałek m.in. Portal Tatrzański. Grupa Azjatów wnosiła na Giewont gigantyczny ząb w piątek, 24 maja. Nic więcej nie było wiadomo. Okazuje się, że za niecodzienny pomysł odpowiada japońska artystka Makiko Yamamoto, która przyjechała do naszego kraju w związku z Polsko-Japońską Wystawą Sztuki Współczesnej ""Celebration"". - Ząb przypłynął do nas z Japonii, następnie został przetransportowany do Krakowa, a stamtąd na Giewont. Wyprawa odbyła się za zgodą Tatrzańskiego Parku Narodowego, pani Yamamoto towarzyszył dyplomowany przewodnik górski. Na Giewoncie zostały wykonane zdjęcia i filmy. Reszta pozostaje tajemnicą artystki - mówi w rozmowie z tvn24.pl Piotr Grzywacz, kierownik Biura Promocji Uniwersytetu Artystycznego w Poznaniu. Makiko Yamamoto realizuje projekt artystyczny powiązany z bohaterami japońskich legend, tzw. gigantami Daidarabo. Artystkę ponoć zainspirował zarys Giewontu, który przypomina śpiącego rycerza. ""Ząb giganta"" i efekty akcji na Giewoncie będzie można zobaczyć już w piątek 31 maja na Polsko-Japońskiej Wystawie Sztuki Współczesnej ""Celebration"". Wystawa organizowana jest w ramach Poznań Art Week przez Instytut Adama Mickiewicza, Uniwersytet Artystyczny w Poznaniu, TRAFO oraz Kyoto Art Center i ma związek z obchodami 100-lecia relacji polsko-japońskich. Na wystawie zostaną zaprezentowane prace 20 artystów z Polski i Japonii. Wcześniej były one prezentowane w japońskim mieście Kioto, a od 13 czerwca będzie można je podziwiać w Trafostacji Sztuki TRAFO w Szczecinie. Czytaj też: Japonia buduje superkomputer. Ma być najszybszy na świecie Autor: mbl//mro / Źródło: facebook",,
"Węgrzy protestują. ""Węgierski pracownik nie jest zwierzęciem roboczym""","Tysiące Węgrów w sobotę wyszło na ulice Budapesztu, żeby wyrazić swój sprzeciw wobec rządzącemu premierowi Viktorowi Orbanowi. Głównym powodem jest niezadowolenie z nowelizacji kodeksu pracy. W protestach wzięli udział zwolennicy zarówno skrajnej prawicy, jak i lewicy, przedstawiciele związków zawodowych i różnych grup społecznych.","Protestujący przeszli od placu Bohaterów na plac Kossutha przed parlamentem, gdzie odbył się wiec z udziałem przywódców związkowych, przedstawicieli organizacji pozarządowych oraz partii opozycyjnych. W tłumie niesiono transparenty z hasłami: ""Protestujemy przeciw ustawie niewolniczej"", ""Nie będziemy niewolnikami"", ""Strajk powszechny"". Widać było flagi partii opozycyjnych i organizacji związkowych, a także flagi Unii Europejskiej. Liderzy związków zawodowych zażądali spełnienia czterech postulatów, grożąc w przeciwnym razie ogłoszeniem strajku powszechnego. Postulaty te to: wycofanie nowelizacji kodeksu pracy, wzrost wynagrodzeń, zmiany przepisów dotyczących strajków oraz reforma systemu emerytalnego. Rzecznik rządzącego Fideszu Balazs Hidveghi oświadczył, że sobotnia demonstracja stanowi część kampanii ""sił proimigracyjnych"" przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Polityk narodowego Jobbiku Balazs Ander oświadczył w piątek w Peczu, że konieczny jest wzrost wynagrodzeń w kraju, a pracownikom trzeba zagwarantować możliwość godnego przejścia na emeryturę, ""bo węgierski pracownik nie jest zwierzęciem roboczym"". Przed uczestnikami protestu powtórzono pięć postulatów opozycji. Są one następujące: wycofanie nowelizacji kodeksu pracy zwiększającej górny limit godzin nadliczbowych z 250 do 400 rocznie, zagwarantowanie niezależności sądów oraz niezależności mediów publicznych, przystąpienie Węgier do Prokuratury Europejskiej i zmniejszenie liczby nadgodzin dla policjantów. Na piątkowej demonstracji w Szombathely politycy opozycji zarzucali rządzącemu konserwatywnemu Fideszowi m.in. korupcję oraz twierdzili, że posunięcia rządu zmuszają do emigracji coraz więcej młodych ludzi. Protesty na Węgrzech trwają od 12 grudnia, kiedy to parlament przyjął nowelizację kodeksu pracy, określaną przez przeciwników mianem ""ustawy niewolniczej"", jak również m.in. ustawę od sądach administracyjnych. Najliczniejsze były demonstracje w Budapeszcie, ale np. w czwartek około dwóch tysięcy osób wzięło udział w proteście w Segedynie na południu kraju. Frakcja rządzącego Fideszu zarzuciła opozycji w wydanym w czwartek komunikacie, że liczy się dla niej tylko zdobycie władzy oraz ""chwilowa awantura polityczna"". Fidesz oświadczył też, że opozycja organizuje agresywne ruchy uliczne z pieniędzy amerykańskiego finansisty George'a Sorosa. Autor: momo,tmw//now / Źródło: Reuters, PAP,",,
"Kopacz po głosowaniu: uzyskaliśmy narzędzie, które pozwoli uratować miejsca pracy","Uchwalona w piątek przez Sejm nowela ustawy o funkcjonowaniu górnictwa węgla kamiennego pozwala wreszcie naprawić polskie górnictwo, które tej naprawy wymaga - powiedziała po piątkowym głosowaniu premier Ewa Kopacz.","Sejm uchwalił nowelizację ustawy o funkcjonowaniu górnictwa węgla kamiennego w l. 2008-2015, która pozwalają na realizację rządowego programu naprawy Kompanii Węglowej. Pozwala ona przede wszystkim na wydzielenie z KW 4 kopalń i objęcie ich załóg osłonami. - Uzyskaliśmy narzędzie, które pozwoli uratować miejsca pracy w polskim górnictwie, właśnie tam, na Śląsku i w Małopolsce. Jestem przekonana, że to jest dobra wiadomość - powiedziała premier dziennikarzom po głosowaniu. Dodała, że ta ustawa ""pozwala wreszcie naprawić polskie górnictwo, które tej naprawy wymaga"". - To jest dobra wiadomość dla tych, którzy dzisiaj chcą i tak szczerze i uczciwie walczyć o to, aby polski węgiel był podstawą naszej gospodarki energetycznej i żeby wreszcie polscy górnicy wyszli z tego stanu tymczasowości, czyli bania się o swoje miejsce pracy, co dwa, co trzy miesiące, myśląc o tym, czy dostaną pensje, które przyniosą do swoich domów - powiedziała premier. Podkreśliła też, że cieszy się, iż rozmowy delegacji rządowej ze stroną związkową są kontynuowane. - Mam taką nadzieję, (...) że to przyniesie naprawdę dobry efekt - zaznaczyła. W Katowicach w czwartek rozpoczęto kolejne rozmowy delegacji rządowej ze związkowcami na temat planu naprawczego Kompanii Węglowej. Kontynuowane mają być one w piątek. Rządowy plan naprawczy dla KW wywołał na Śląsku falę protestów - zdaniem krytyków planu, w tym związkowców - prowadzi on do likwidacji kopalń. Uchwalona w piątek nowelizacja przede wszystkim zapewnia finansowanie z dotacji budżetowej likwidowania kopalni, przejętej przez Spółkę Restrukturyzacji Kopalń przed końcem 2015 r. Głównym zadaniem SRK - zgodnie z ustawą - jest ""prowadzenie likwidacji kopalni"", ale też ""tworzenie nowych miejsc pracy, w szczególności dla pracowników likwidowanej kopalni"". Przyjęte zmiany przewidują też, że część kopalni przejętej przez SRK może być sprzedana, np. chętnemu inwestorowi. Zgodnie z rządowym planem naprawy KW, do SRK trafią 4 z 14 kopalni spółki, które generują 80 proc. strat całej Kompanii. Pozostałe 9 - z których tylko trzy były ostatnio rentowne - zostaną sprzedane nowej, zawiązanej przez Węglokoks spółce specjalnego przeznaczenia. Ostatnią kopalnię Węglokoks ma kupić od KW bezpośrednio. Plan przewiduje też finansowany z Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych pakiet osłonowy dla pracowników likwidowanych kopalń: urlopy górnicze i odprawy dla w sumie 5,2 tys. ludzi. 6 tys. pracowników ma zostać przeniesionych do kopalń w nowej spółce specjalnego przeznaczenia. Autor: kło / Źródło: PAP",,
"Johnson: Będziemy mogli w końcu doprowadzić do brexitu. Żadnych ""ale""","Partia Brexitu nie dostała się do Izby Gmin, ale przytłaczające zwycięstwo konserwatystów Borisa Johnsona oznacza, że wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej do końca stycznia jest już niemal przesądzone. Szef rządu zapowiedział ""uszanowanie woli Brytyjczyków"" w sprawie brexitu, a przewodniczący Rady Europejskiej Charles Michel wyraził oczekiwanie jak najszybszego głosowania nad tą sprawą w brytyjskim parlamencie.","Czwartkowe wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii wygrała Partia Konserwatywna, zdobywając większość bezwzględną w 650-osobowej Izbie Gmin. Oznacza to, że będzie mogła rządzić bez potrzeby zawiązywania koalicji. Do tej pory konserwatyści współrządzili z północnoirlandzką Partią Demokratycznych Unionistów. WYNIKI WYBORÓW DO IZBY GMIN: CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"""Cypr jest tak samo ważny, jak Niemcy"". Misja Tuska",Cypr nie zgadza się na otwarcie nowych rozdziałów negocjacji w sprawie przystąpienia Turcji do UE - poinformował we wtorek cypryjski prezydent Nikos Anastasiades po spotkaniu z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem w Nikozji.,"Sprzeciw Cypru może postawić pod znakiem zapytania nowe porozumienie między Unią i Ankarą w sprawie zahamowania migracji, które ma zostać przypieczętowane na czwartkowo-piątkowym szczycie UE w Brukseli. Ustalenia te przewidują m.in. otwarcie pięciu nowych rozdziałów negocjacyjnych. Aby ratować porozumienie z Ankarą, Donald Tusk odwiedził we wtorek zarówno Cypr, jak i Turcję. - Poinformowałem przewodniczącego Rady Europejskiej o stanowisku Cypru w sprawie tureckich postulatów (...) Przekazałem, że Republika Cypryjska nie zamierza wyrazić zgody na otwarcie żadnego rozdziału negocjacji, jeśli Turcja nie wypełni swoich zobowiązań, wynikających z ram negocjacyjnych - powiedział Anastasiades na konferencji prasowej. Według niego Turcja od 2004 r. konsekwentnie odmawiała wypełnienia zobowiązań wobec Republiki Cypryjskiej; blokowała m.in. dostęp cypryjskich statków i samolotów do swych portów i lotnisk. Mimo to - podkreślił prezydent - Cypr był ""bardzo konstruktywny"" w dotychczasowych rozmowach z Turcją w sprawie migracji, zgadzając się m.in. na otwarcie jednego z rozdziałów negocjacyjnych z tym krajem w grudniu ub. roku oraz akceptując plan współpracy UE-Turcja. Tusk powiedział, że nie ma zamiaru wywierać presji na Cypr. Przyznał, że plan współpracy z Turcją jest ważnym filarem strategii UE dotyczącej rozwiązywania kryzysu migracyjnego. - Nie jest to jednak jedyny filar - zastrzegł. Jak podkreślił, turecka propozycja, dotycząca współpracy z UE, która została wypracowana wspólnie z Niemcami i Holandią, ""potrzebuje jeszcze zrównoważenia, aby mogła zostać przyjęta przez wszystkie 28 państw członkowskich i instytucje UE"". - Celem jest zakończenie prac w czwartek i piątek, ale jeszcze nie jesteśmy tak daleko - powiedział Tusk. Jak dodał, pracy wymaga jeszcze to, by plan współpracy z Turcją był zgodny z prawem unijnym i międzynarodowym. - UE jest unią 28 państw członkowskich. Cypr jest tak samo ważny, jak Niemcy, Francja, Holandia czy każdy inny kraj członkowski. Żaden kraj trzeci nigdy nie będzie dla mnie ważniejszy niż któreś z naszych państw członkowskich - powiedział szef Rady Europejskiej. Powodem zastrzeżeń Nikozji do negocjacji akcesyjnych UE z Ankarą jest trwający od 40 lat konflikt turecko-cypryjski. W 1974 roku w wyniku interwencji armii tureckiej od Republiki Cypryjskiej oderwał się zamieszkany przez Turków cypryjskich Cypr Północny, gdy greccy nacjonaliści z Cypru w porozumieniu z juntą wojskową w Atenach obalili pierwszego prezydenta niezależnej Republiki Cypryjskiej arcybiskupa Makariosa. Między Republiką Cypryjską a Turcją panuje tymczasowe zawieszenie broni. Państwa te nie utrzymują stosunków dyplomatycznych. Podejmowane wielokrotnie rozmowy na temat zjednoczenia wyspy kończyły się fiaskiem. Kiedy w 2004 roku Republika Cypryjska weszła do UE, traktat akcesyjny objął całe terytorium wyspy, ale na północy tzw. porządek prawny UE został zawieszony. Nie zmienia to faktu, że Turcy cypryjscy, tak jak Grecy cypryjscy, są obywatelami Unii. Przełamanie impasu w negocjacjach akcesyjnych między UE a Turcją i otwarcie sześciu nowych rozdziałów rokowań zapowiedziano już 29 listopada ub. roku, gdy przyjęto pierwszy wspólny unijno-turecki plan działań, aby zahamować falę migracyjną. W grudniu ub. roku otwarto kolejny, piętnasty z 35 rozdziałów negocjacyjnych. 7 marca br. na nieformalnym szczycie UE-Turcja w Brukseli wstępnie przyjęto nowy plan, który potwierdzał, że KE ma przygotować otwarcie kolejnych pięciu rozdziałów rokowań, a także przyśpieszenie liberalizacji wizowej, aby już w czerwcu zapaść mogła decyzja o zniesieniu wiz dla Turków. Choć UE podkreśla, że negocjacje akcesyjne i współpraca z Ankarą w sprawie migracji to odrębne sprawy, to Turcja wyraźnie je ze sobą łączy. Zdaniem komentatorów Ankara wykorzystuje trudności UE w obliczu kryzysu uchodźczego, aby wymóc ustępstwa w negocjacjach akcesyjnych czy w sprawie wiz. Projekt porozumienia z Turcją ma być ostatecznie dopracowany na szczycie UE w czwartek i piątek. W piątek w spotkaniu przywódców ma uczestniczyć turecki premier Ahmet Davutoglu. Plan współpracy przewiduje m.in., że Turcja będzie przyjmować z powrotem wszystkich nielegalnych imigrantów, którzy przeprawiają się na greckie wyspy. W zamian za każdego odesłanego z Grecji Syryjczyka UE ma przyjąć syryjskiego uchodźcę bezpośrednio z obozów w Turcji. Plan ten ma zniechęcić uchodźców do nielegalnej podróży do Wspólnoty. Unia podwoi do 6 mld euro pomoc dla uchodźców syryjskich w Turcji. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Dobry znajomy Macierewicza, zwolennik teorii dwóch wybuchów. Kim jest dr Kazimierz Nowaczyk?","Katastrofa smoleńska będzie badana od nowa - jak podkreśla przewodniczący nowej podkomisji - bez z góry założonej tezy. Jednak spośród członków nowego organu wielu zasiadało w tzw. komisji Macierewicza, której zdaniem w Smoleńsku mogło dojść do zamachu. Wiceszef podkomisji - dr Kazimierz Nowaczyk - to dobry znajomy szefa MON, który dotychczas konsekwentnie prezentował tezę o wybuchach na pokładzie prezydenckiego tupolewa. Reporter ""Czarno na białym"" rozmawiał z Nowaczykiem pod koniec listopada, kiedy podkomisja powstawała.","- Komisja zaczyna pracę od zera - zapowiedział pod koniec listopada reporterowi TVN24 dr Kazimierz Nowaczyk.  Nie krył przy tym, jaka teoria jest jego zdaniem najbardziej  prawdopodobna. - Mówimy o wybuchu materiałów wybuchowych. Nie paliwa ani  takich rzeczy - stwierdził. Pierwszy wiceprzewodniczący podkomisji ostatnio był społecznym doradcą szefa MON ds. zbadania przyczyn katastrofy, odpowiedzialnym za przygotowanie zmian, które umożliwiły wznowienie prac komisji. Nowaczyk to fizyk pracujący w USA, od 2010 r. ekspert zespołu parlamentarnego. Do tej pory przedstawiał tezę, że samolot Tu-154M przeleciał nad brzozą i nie utracił końcówki skrzydła w wyniku kolizji z drzewem. Według niego przez następne dwie sekundy samolot miał lecieć zgodnie z kursem i wznosić się, osiągając w miejscu zapisu TAWS38 wysokość 35 metrów nad ziemią. Za tym punktem, 144 metry za brzozą, miał wykonać gwałtowny skręt, niezgodny ze swoją aerodynamiką. Dr Nowaczyk i minister Macierewicz dobrze się znają. Obaj działali w opozycji w czasach PRL i podczas stanu wojennego trafili do tego samego ośrodka dla internowanych w Iławie. Przez pewien czas siedzieli w celach obok siebie. Są na ""ty"". Ich drogi zeszły się ponownie w 2011 roku przy okazji badania przyczyn katastrofy smoleńskiej. Dr Nowaczyk został przedstawiony na jednej z konferencji komisji Macierewicza jako ""profesor z Uniwersytetu Maryland"". Sam o sobie mówił ""fizyk doświadczalny"", a obecny minister obrony twierdził, że jest specjalistą od analizy zdjęć satelitarnych. W rzeczywistości Nowaczyk nie miał dotąd doświadczenia w badaniu katastrof lotniczych i zawodowo zajmuje się spektroskopią. Po tym, jak zaangażował się w działalność zespołu Macierewicza, jego uczelnia nie przedłużyła z nim umowy o pracę. Sam Nowaczyk twierdzi, że padł ofiarą nagonki. Jan Osiecki, współautor książki ""Ostatni lot"", twierdzi natomiast, że uczelnia chciała się zdystansować od odbieranej jako upolityczniona działalności naukowca w Polsce. W ojczyźnie Nowaczyk stał się jednym z najaktywniejszych ekspertów komisji Macierewicza. Zdecydowanie głosił teorię o wybuchach na pokładzie prezydenckiego samolotu. - Na podstawie dostępnych dokumentów i zapisów mój wniosek był taki, a nie inny - mówił w listopadzie. Fizyk Michał Jaworski w rozmowie z TVN24 powiedział wówczas, że to on pierwszy zwrócił uwagę swojego kolegi na dwa dziwne wstrząsy zarejestrowane tuż przed rozbiciem się samolotu. On sam nigdy nie przesądzał, co je spowodowało. Mówił nawet, że mogły to być błędy lub ruchy zarejestrowane już podczas rozpadania się maszyny. Nowaczyk - jak teraz twierdzi Jaworski - miał ""zawłaszczyć"" jego odkrycie. - Dwa wstrząsy po drodze zamieniły się w dwa wybuchy, a potem w trzy, a potem teorię dopasowywano do aktualnej sytuacji. Zabrnęło to już zbyt daleko w absurd. To jest już sytuacja, w której nie ma już sensownego odwrotu - mówi fizyk. W czwartek minister Antoni Macierewicz i wiceminister MSWiA Jarosław Zieliński podpisali dokumenty, które umożliwią wznowienie badania katastrofy smoleńskiej. Jest to nowelizacja rozporządzenia ws. organizacji oraz działania Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego (KBWLLP) oraz dwie decyzje - ws. powołania w ramach KBWLLP podkomisji do ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej oraz ws. składu tej podkomisji. Podkomisja do ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej liczy 21 członków. Jej szefem został dr inż. Wacław Berczyński, a wiceprzewodniczącymi prof. Kazimierz Nowaczyk i dr inż. Bogdan Gajewski. Komisji doradzać będą też cztery osoby z zagranicy - dowiedziała się PAP w MON. Autor: mk, pk/kk / Źródło: TVN24, PAP",,
"Lokalna koalicja PiS i SLD. ""Wola wyborców""","Radni PiS, SLD i lokalnego komitetu związanego z lewicą utworzą koalicję w powiecie koneckim, w województwie świętokrzyskim - poinformowali lokalni politycy Prawa i Sprawiedliwości oraz Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Starostą będzie osoba z PiS, a wicestarostą - z SLD. - Wola wyborców - tak uzasadniał tę decyzję Grzegorz Piec, szef PiS w powiecie koneckim.","W wyborach 21 października PiS uzyskało w 21-osobowej w radzie powiatu koneckiego sześć mandatów, PSL - pięć, SLD-Lewica Razem – cztery, komitet Kreatywna Jedność Powiatu Koneckiego - trzy, komitet Samorządni Ziemi Koneckiej Krzysztof Obratański - dwa, Porozumienie Samorządowe TKN - jeden mandat. Pod względem poparcia głosujących, drugi wynik po PiS (26,92 proc.) miało SLD (19,61 proc.), a trzeci PSL (18,42 proc.). Jednak zasady podziału mandatów dały ludowcom jeden mandat więcej niż lewicy. Do tej pory przez trzy kadencje w powiecie koneckim PiS tworzyło koalicję z PSL. W sobotę na temat nowej koalicji porozumieli się radni PiS, SLD i komitetu Kreatywna Jedność Powiatu Koneckiego (tworzą go osoby związane z SLD). Jeżeli te ugrupowania stworzą zarząd powiatu, to w radzie powiatu koalicjanci będą dysponowali głosami 13 z 21 radnych. Szef PiS w powiecie koneckim Grzegorz Piec pytany w niedzielę, co zdecydowało o koalicji z SLD, podkreślił - analizując liczbę osób, które poparły w wyborach te dwa ugrupowania - że ""wola wyborców"". - Prawo i Sprawiedliwość miało około 10 tysięcy głosów, a zaraz za nami był SLD, z około 7 tysiącami głosów. (…) Aby była stabilna większość, zaprosiliśmy jeszcze komitet Kreatywna Jedność - dodał Piec. Tłumaczył również, że umowa zakłada, iż starostą będzie osoba z PiS, a wicestarostą - z SLD. Piec podkreślił, że obecni liderzy SLD w powiecie to młodzi ludzie i nie ma już wyraźniej granicy, jaka panowała kiedyś między działaczami prawicowymi i postkomunistami. - Nie było od góry przekazu, że nie można zawierać sojuszu z tą partią. Myślę, że ludzie oczekiwali tej zmiany. PSL rządził w starostwie od 1998 roku, w różnych konfiguracjach - dodał. Szef SLD w powiecie koneckim Robert Plech zaznaczył, że koalicje na szczeblu lokalnym tworzą nie partie, a konkretni radni, którzy startowali z list ugrupowań. - My podpisujemy umowę z radnymi. (...) To jest porozumienie ponad podziałami. Na poziomie powiatowym nie możemy tego upartyjniać, bo to całkiem inaczej działa niż ""wojna ugrupowań"" przedstawiana w ogólnopolskich mediach. (...) To grupa ludzi, którzy czują potrzebę zmian w powiecie i którzy mają te same założenia, jeżeli chodzi o zmiany. (...) Wspólny cel, to ""odświeżenie"" powiatu, bo przez ostatnie 12 lat, a w sumie 20, to PSL rządził lub współrządził - podkreślił. Plech dodał, że listę SLD-Lewica Razem w powiecie koneckim poparło blisko 20 proc. głosujących. Jego zdaniem to głosy nie na partię - bo wówczas, jak ocenił, wynik byłby o wiele słabszy - tylko na znanych lokalnie ludzi. Wiceprzewodniczący SLD, szef świętokrzyskich struktur ugrupowania Andrzej Szejna podkreślił, iż SLD przyjęło, że nie wchodzi w żadne koalicje z PiS na poziomie sejmików wojewódzkich, ale o koalicjach na poziomie powiatów decydują struktury powiatowe. - Pragnę przypomnieć, że przez 12 lat w powiecie koneckim rządziła koalicja PiS-PSL, a przez ostatnie cztery lata w powiecie ostrowieckim [woj. świętokrzyskie - przyp. red.] koalicja PiS-PO. Dlatego prawo do zawierania koalicji przez powiatowe struktury jest dla mnie zupełnie naturalne. Koalicja Obywatelska, która mogłaby być dla nas partnerem, nie uzyskała żadnego mandatu w powiecie koneckim - zaznaczył. Pierwsza sesja Rady Powiatu Koneckiego, podczas której będzie wybierany zarząd powiatu i starosta konecki, odbędzie się po 16 listopada. Pierwszy o porozumieniu PiS i SLD w powiecie koneckim poinformował dziennik ""Echo Dnia"". Autor: kz//now / Źródło: PAP",,
Chavez zabiera majątek nafciarzom,"Rząd Wenezueli przejmuje majątek firm obsługujących sektor naftowy. - Od piątku zaczniemy zabierać aktywa i dobra, które od teraz będą należeć do państwa, tak jak zawsze powinny - zapowiedział prezydent Wenezueli Hugo Chavez.","Parlament w Caracas przyjął wcześniej w czwartek ustawę, na mocy której państwo może znacjonalizować grupę firm obsługujących przemysł naftowy. Chavez powiedział, że tysiące pracowników tych firm znajdzie zatrudnienie w państwowym gigancie naftowym PDVSA. Bocelli u Chaveza Słynny włoski... czytaj dalej » Nowe prawo ma ułatwić państwu przejmowanie własności firm usługowych, takich jak amerykańskie giganty Halliburton i Schlumberger. Na mocy tej ustawy można też wywłaszczać firmy, u których zadłużona jest PDVSA i wypłacać im rekompensaty w rządowych papierach dłużnych, zamiast w gotówce. Manewr ten może doprowadzić do dalszego spadku wydobycia ropy w Wenezueli, ponieważ spowolni funkcjonowanie usług na rzecz sektora naftowego. PDVSA była firmą-bankierem finansującym programy społeczne, na których zbudował swą popularność Hugo Chavez. Teraz jest to spółka niedoinwestowana i zadłużona.",,
Ostatnie takie spotkanie przed szczytem. Waszczykowski jedzie do Brukseli,W czwartek i piątek szef MSZ Witold Waszczykowski weźmie udział w dwudniowym spotkaniu ministrów spraw zagranicznych państw NATO w Brukseli. To ostatnie spotkanie w tym formacie przed zbliżającym się szczytem NATO w Warszawie - powiedział dyrektor Biura Rzecznika Prasowego MSZ Rafał Sobczak.,"- Jednym z głównych przesłań dwudniowego spotkania ministerialnego będzie podkreślenie aktualności polityki ""otwartych drzwi"" Sojuszu, czego wyrazem będzie podpisanie protokołu o przystąpieniu Czarnogóry do NATO - powiedział Rafał Sobczak. W czwartek premier Czarnogóry Milo Djukanović podpisze protokół akcesyjny. Od tego czasu Czarnogóra będzie uczestniczyć we wszystkich spotkaniach Sojuszu jako obserwator albo państwo zaproszone. Pełnym członkiem NATO zostanie, gdy 28 obecnych członków Sojuszu ratyfikuje protokół. Sobczak poinformował, że ministrowie rozmawiać będą także m.in. o wyzwaniach dla bezpieczeństwa międzynarodowego, sytuacji na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej. Dodał, że w trakcie pobytu w Brukseli szef MSZ odbędzie także spotkania dwustronne z ministrami spraw zagranicznych. W środę sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg powiedział, że planiści wojskowi NATO proponują rozmieszczenie kilku batalionów w krajach wschodniej flanki Sojuszu. Decyzje mają zapaść na warszawskim, lipcowym szczycie Sojuszu. Ministrowie będą dyskutować także o tym, co jeszcze NATO może zrobić, by wesprzeć Irak, gdzie uczestniczy w szkoleniu wojskowych. Dyskusja będzie dotyczyła też tego, co NATO może zrobić w sprawie napływu migrantów do Europy. W piątek, w drugim dniu narady ministrów, jej tematem będzie m.in. współpraca NATO-UE. – Będziemy dyskutować, jak przenieść współpracę z UE na nowy poziom na szczycie w Warszawie – zapowiedział w środę Stoltenberg. Uczestnicy spotkania omówią też w piątek kwestię wsparcia dla Afganistanu. Autor: ts//tka / Źródło: PAP",,
Dworczyk: premier wysłał dzisiaj zaproszenia na wtorkowy okrągły stół,"Premier wysłał dzisiaj zaproszenia na dalszą część debaty oświatowej - poinformował w poniedziałek w ""Tak jest"" w TVN24 szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Pytany, czy ktoś już odpowiedział na to zaproszenie, odparł: - Nie potrzebujemy i nie oczekujemy żadnej odpowiedzi. Liczymy na to, że osoby, które są zainteresowane przyszłością oświaty w Polsce po prostu przyjadą.","W piątek 26 kwietnia na Stadionie Narodowym w Warszawie odbyła się organizowana przez rząd debata edukacyjna, określana jako ""okrągły stół"". Nie wzięli w nim udziału politycy opozycji, a także przedstawiciele  dwóch central związkowych - Związku Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych, które prowadziły strajk w szkołach. We wtorek 30 kwietnia mają odbyć się kolejne obrady ""okrągłego stołu"" w formule rozmów w podstolikach. Ministerstwo edukacji narodowej poinformowało, że w pracach podstolików  weźmie udział ponad 100 osób, w tym: nauczyciele, uczniowie, rodzice,  samorządowcy, przedstawiciele organizacji pozarządowych, środowiska  akademickiego i instytucji związanych z oświatą oraz członkowie związków  zawodowych. Obrady dotyczyć będą pięciu tematów: ""Nauczyciel w systemie edukacji"", ""Jakość edukacji"", ""Nowoczesna szkoła"", ""Uczeń w systemie edukacji"" i ""Rodzic w systemie edukacji"". Dwóm podstolikom będą przewodniczyć wiceministrowie edukacji: Marzena Machałek (""Jakość w systemie edukacji"") i Maciej Kopeć (""Nauczyciel w systemie edukacji""). CZYTAJ WIĘCEJ O STRAJKU NAUCZYCIELI >",,
"Hofman: Jeśli nie Lato, to Zima, Wiosna, Jesień lub Kowalski","- Gdyby nawet Lato sam nie kandydował, to znalazłby się jakiś pan Zima, Wiosna, Jesień lub Kowalski i byłoby to samo - stwierdził w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 rzecznik PiS Adam Hofman, pytany co dalej z PZPN i jego prezesem. I dodał, że ""mamy taką tendencję w PZPN, że każdy następny prezes jest gorszy"".",,Adam Hofman o PZPN,
Eksperymentalne leki na Ebolę w drodze do Afryki,Prezydent USA Barack Obama i amerykański urząd ds. żywności i leków wydali zgodę na wysłanie do Liberii próbek eksperymentalnego lekarstwa na Ebolę. Według WHO liczba ofiar śmiertelnych tej choroby w Afryce Zachodniej przekroczyła już tysiąc osób.,"Jak poinformowała w poniedziałek na swych stronach internetowych kancelaria prezydencka w Monrovii, partia leku jeszcze w tym tygodniu dotrze do Afryki Zachodniej. Lek przekaże przedstawiciel władz USA. Ebola w Polsce? ""Ryzyko zachorowania mniejsze niż szansa na szóstkę w Totolotka"" W Polsce nie ma... czytaj dalej »W oświadczeniu kancelarii podano, że również szefowa Światowej Organizacji Zdrowia Margaret Chan zgodziła się na wydanie Liberii dodatkowych dawek leku w ramach wsparcia terapii dotkniętych Ebolą lekarzy. Partia leku z WHO także dotrze w tym tygodniu. Według ogłoszonego w poniedziałek przez WHO bilansu liczba ofiar śmiertelnych w Afryce Zachodniej wyniosła 1013, zarażonych jest 1848 ludzi. W ostatnim czasie najwięcej osób zmarło w Liberii - 29, 17 zgonów zarejestrowano w Sierra Leone i sześć w Gwinei.Światowa Organizacja Zdrowia ostrzegła, że Ebola stanowi zagrożenie dla zdrowia na skalę międzynarodową i może w dalszym ciągu rozprzestrzeniać się w nadchodzących miesiącach. Wirus Ebola w Afryce »OglądajPolska przygotowana na walkę z ebolą? Video: tvn24 Polska przygotowana na walkę z ebolą?16.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują przypadki w kolejnych krajach - okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana? Materiał magazynu ""Polska i Świat""zobacz więcej wideo »Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę? Video: tvn24 Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę?15.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują kolejne państwa- okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana?zobacz więcej wideo »W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą Video: tvn24 W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą14.10. | Pracownik ONZ zarażony wirusem ebola zmarł w szpitalu w Lipsku - poinformowała agencja Reutera. Mężczyzna trafił do Niemiec w czwartek. Już wtedy jego stan niemieccy lekarze określili jako ""wysoce krytyczny, choć stabilny"".zobacz więcej wideo »Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej Video: tvn24 Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej10.10 | Główny Inspektor Sanitarny Marek Posobkiewicz poinformował, że ""w chwili obecnej, gdyby ktoś planował wyjazd w te rejony, do Afryki Zachodniej, takich krajów jak Gwinea, Sierra Leone bądź Liberia powinien to odłożyć do czasu wygaśnięcia tego ogniska"". zobacz więcej wideo »""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego"" Video: tvn24 ""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego""10.10 | W przypadku wirusa ebola potrzebna jest merytoryczna i spokojna praca, a nie emocje. Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego w dziedzinie chorób zakaźnych; jego zdaniem jest merytoryczna ocena i praca - powiedział w piątek minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych powiedział w TVN 24, że Polska nie jest przygotowana na leczenie chorych z ebolą, a lekarze w obawie o własne zdrowie - w przypadku takiego chorego - uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Jak mówił, nie ma procedur, warunków i skafandrów.zobacz więcej wideo »10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:... Video: tvn24 10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:...10.10 | - 10 kluczowych szpitali w Polsce jest przygotowanych merytorycznie na przyjęcie pacjenta z ebolą - zapewnił podczas briefingu minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Jednocześnie dodał, że ministerstwo będzie starało się zwiększyć zapasy środków ochrony osobistej dla personelu medycznego. Wszystko to po wypowiedzi krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych. zobacz więcej wideo »""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych... Video: tvn24 ""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych...10.10 | Krajowy konsultant do spraw chorób zakaźnych mówi, że nie jesteśmy przygotowani na ewentualne leczenie pacjentów z ebolą. Odmienne zdanie przedstawiają lekarze z Wrocławia. - Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów, którzy mogą być zarażeni chorobami wysoce zakaźnymi - stwierdza Grzegorz Madej, ordynator oddziału chorób zakaźnych wojewódzkiego szpitala we Wrocławiuzobacz więcej wideo »Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta Video: tvn24 Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta10.10 - To nie najmądrzejsza wypowiedź osoby, która powinna znać system i procedurę w sprawie chorób zakaźnych. W tej procedurze nie jest przewidziana ucieczka lekarzy przed pacjentem z ebolą - tak wiceminister zdrowia Sławomir Neumann skomentował słowa krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych, dotyczące eboli. Prof. Andrzej Horban stwierdził, że nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z wirusem, a lekarze w obawie o własne zdrowie ""uciekną w popłochu"".zobacz więcej wideo »Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska... Video: tvn24 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska...10.10 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska jest gotowa na pojawienie się ebolizobacz więcej wideo »Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną przed... Video: tvn24 Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie... Video: tvn24 Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo... Video: tvn24 Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest...10.10 | Zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo małe, ale trzeba się liczyć z tym, że mogą być takie przypadki i nie możemy tego bagatelizować - powiedział na antenie TVN24 p. o. Głównego Inspektora Sanitarnego. Marek Posobkiewicz zapewnił jednak, że jesteśmy przygotowani na taką ewentualność.zobacz więcej wideo »Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli Video: tvn24 Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli10.10 | Minister zdrowia dostał polecenie, by przygotować instruktaż dla obywateli, jak się zachowywać, aby ustrzec się przed ebolą - poinformowała Ewa Kopacz. Premier, która w czwartek rozmawiała o o zagrożeniu związanym z ebolą z prezydentem Francji Francois Hollande’em, podkreśliła, że istotne jest, ""by wyznaczyć jeden europejski kierunek działania w tej sprawie"". - Tego wirusa zlekceważyć nie można - mówiła. zobacz więcej wideo »Antywirusowe zbrojenia Video: tvn24 Antywirusowe zbrojenia 09.10 | Już nie tylko w Hiszpanii niepokój związany z wirusem ebola. Są kolejne alerty w Europie. Pewnie to na razie dmuchanie na zimne, ale zagrożenie jest realne. Tym bardziej należy pytać o procedury, które są, ale nie zawsze działają - tak jak nie zadziałały w Madrycie. zobacz więcej wideo »Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń... Video: tvn24 Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń...8.10 | - Nie mamy narzędzi, które pozwoliłyby nam czuć się bezpiecznie - stwierdził w rozmowie z TVN24 lekarz szpitala Karola III w Madrycie. To jego placówka przyjęła osobę zarażonę wirusem eboli i to pielęgniarka tego szpitala - choć rzekomo odpowiednio zabezpieczona - zaraziła się po kontakcie z chorym. Lekarz dodał, że ""od miesięcy"" personel chciał się szkolić na wypadek zagrożenia wirusem, ale szpital nie spełnił jego próśb.zobacz więcej wideo »Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta zagrożonego... Video: tvn24 Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta...8.10 | - Zanim przekonamy się, czy mamy do czynienia z niebezpieczeństwem, musimy się zabezpieczyć - mówi dr Krystyna Witczak-Malinowska, ordynator Kliniki Chorób Tropikalnych Uniwersyteckiego Centrum Medycyny Morskiej i Tropikalnej w Gdyni. Lekarka pokazała reporterowi TVN24 krok po kroku, jak wygląda procedura, gdy w centrum pojawia się pacjent, mogący być nosicielem eboli.zobacz więcej wideo »Panika w USA po pierwszym przypadku eboli Video: Fakty TVN Panika w USA po pierwszym przypadku eboli4.10 | Gdy przyleciał do domu czuł się dobrze. Zachorował dopiero po czterech dniach. Wtedy poszedł do szpitala, z którego go jednak odesłano do domu. Thomas Eric Duncan to pierwszy zdiagnozowany pacjent z wirusem eboli w USA.zobacz więcej wideo »Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala Video: Reuters Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala02.09 | Ze szpitala w Monrowii uciekł na targ, w poszukiwaniu czegoś do jedzenia i picia, mężczyzna chory na ebolę. Przerażeni i wściekli mieszkańcy zaalarmowali służby sanitarne, które złapały uciekiniera i siłą wsadziły go do ambulansu. Mężczyzna uciekł z izolatki, bo był głodny i spragniony. Miał na sobie szpitalną opaskę z oznaczeniem, że jest zakażony wirusem ebola i w ten sposób mieszkańcy zorientowali się, jakie stanowi dla nich zagrożenie. Szybko na targowisku pojawili się lekarze i sanitariusze, którzy próbowali przekonać pacjenta, aby wrócił do szpitala. Mężczyzna tłumaczył, że jest głodny i że w szpitalu nie dostaje nic do picia ani jedzenia. Gdy rozmowa okazała się nieskuteczna, pacjent został schwytany i siłą wepchnięty do ambulansu. Wystraszeni mieszkańcy stolicy Liberii Monrowii twierdzą, że to nie pierwszy chory na ebolę, który uciekł ze szpitala. Liberia to najbardziej dotknięty epidemią kraj - dotychczas zmarło tu już 700 osób. W całej Afryce ponad półtora tysiąca. zobacz więcej wideo »Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie... Video: tvn24 Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie...28.08 | - Bardzo dużo zgonów było dlatego, że rodziny zabierały chorych do domów, żeby się nimi sami opiekować. Chorzy uciekali ze szpitala, nie mieli zaufania do medycyny białych ludzi - mówił w poranku TVN24 ""Wstajesz i Wiesz"" Marek Posobkiewicz, lekarz medycyny tropikalnej, pełniący obowiązki Głównego Inspektora Sanitarnego.zobacz więcej wideo »Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii Video: tvn24 Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii 07.08 | Samolot wojskowy z 75-letnim hiszpańskim misjonarzem, który w Liberii zaraził się wirusem Ebola wylądował w czwartek rano na lotnisku koło Madrytu - poinformowało hiszpańskie ministerstwo obrony. To pierwsza zakażona osoba, którą przetransportowano do Europy.zobacz więcej wideo » ",Polska przygotowana na walkę z ebolą?,
"Rządowy ""image""","Choć obecnie wizerunek medialny rządu jest bardzo dobry, może to być wynikiem tego, że ludzie zazwyczaj mają dobrą opinię o rządzie, który jest nowy - twierdzą specjaliści od public relations. Dyskutowali o tym w studiu ""Magazynu 24 godziny"".","- Podoba mi się wejście ""piarowe"" tego rządu - mówił Wojciech Jabłoński, ekspert ds. marketingu politycznego. Zaznaczył jednak, iż liczy na to, że ""głośne gdakanie"" zaowocuje ""zniesieniem jajka"". - Zastanawiam się, jakie jajko zostanie zniesione w kwestii merytorycznej - przyznał Jabłoński. Dodał, że kończy się dla Platformy okres miesiąca miodowego, kiedy to opinia publiczna była za rządem, ponieważ był nowy. Z tym, że zwycięzca wyborów ""bierze premię"" zgodził się Krzysztof Luft, były rzecznik rządu i współpracownik PO. Zaznaczył jednak, że w obecnej sytuacji nie jest to jedynie kwestia dobrze prowadzonych public relations, ale kwestia podejścia do sprawowania władzy. - To jest pewien sposób myślenia, podejścia do rzeczywistości - tłumaczył Luft. - Oszczędności są, ale ważniejsze jest to, ze władza nie ma imperialnego stylu - mówił, odnosząc się do pomysłu premiera podróżowania lotami rejsowymi, a nie rządowymi samolotami. Nad innym sposobem na oszczędność, jaki pojawił się w nowej ekipie rządzącej, zastanawiał się Marek Kochan z Instytutu Dziennikarstwa UW. - Ciekaw jestem, czy premier Pawlak dostaje od jakieś pieniądze za to, że przyjeżdża swoim samochodem do pracy? - zastanawiał się.",Specjaliści od PR o nowym rządzie,
Kaczyński rośnie w siłę,"Bronisław Komorowski zyskuje 3 punkty procentowe i zdobywa 50. proc. poparcia w porównaniu do ostatniego badania PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"". Ale marszałka cały czas goni jego główny rywal. Jarosław Kaczyński odnotowuje wzrost o 5. punktów procentowych i osiąga 38 proc. głosów.","Gdyby wybory odbyły się 4 czerwca, zakończyłyby się na pierwszej turze wygraną kandydata Platformy Obywatelskiej. Komorowski z prezesem Prawa i Sprawiedliwości wygrałby również w drugiej turze - 58. do 42. proc. Komorowski traci 5 pkt. proc. Bronisław... czytaj dalej » Przewaga Komorowskiego maleje W przeciągu ostatnich tygodni rośnie poparcie dla kandydata PiS. Jego wzrost zauważalny jest nie tylko w pierwszej, ale i w drugiej turze. - Przez ostatni miesiąc Komorowski notował regularnie wynik na poziomie 63 proc., a Kaczyński 37-proc. Teraz przewaga kandydata PO skurczyła się do 16 proc. Jarosław Kaczyński po raz pierwszy przekroczył barierę 40 proc. - zauważa ""GW"". Da się też zauważyć, że większość wyborców uznała, że ten wyścig do prezydenckiego fotela toczy się pomiędzy dwoma kandydatami. W pierwszej turze trzecie miejsce z 5-proc. poparciem utrzymuje Grzegorz Napieralski. Pozostali kandydaci otrzymują najwyżej 2-procentowy wynik.",,
Czerwień ma symbolizować krew. Koloseum podświetlone,Rzymskie Koloseum zostało w sobotę wieczorem podświetlone na symbolizujący krew kolor czerwony w hołdzie dla prześladowanych chrześcijan. Obecni byli przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani i watykański sekretarz stanu kardynał Pietro Parolin.,"Uroczystość przed amfiteatrem Flawiuszów zorganizowało Papieskie Stowarzyszenie Pomoc Kościołowi w Potrzebie.

Wśród jej uczestników była chrześcijanka z Nigerii Rebecca Bitrus, która przez dwa lata była więziona przez islamistyczną organizację terrorystyczną Boko Haram. Przybyli również mąż i córka pakistańskiej chrześcijanki Asi Bibi, od 9 lat przebywającej w więzieniu i skazanej na karę śmierci za bluźnierstwo przeciwko Mahometowi. Przed południem z Nigeryjką i rodziną Bibi spotkał się w Watykanie papież Franciszek.

Jednocześnie wraz z Koloseum podświetlone zostały na czerwono maronicka katedra świętego Eliasza w Aleppo w Syrii, zniszczona częściowo w wyniku ostrzału podczas trwającej tam wojny oraz kościół świętego Pawła w Mosulu w Iraku.

W czasie rzymskiej ceremonii kardynał Parolin podkreślił w rozmowie z dziennikarzami, że Watykan popiera ideę humanitarnego rozejmu w Syrii, z którą występuje ONZ. Dodał, że organizacja ""nie zdołała dotąd doprowadzić do porozumienia, zakończenia przemocy , dostarczenia pomocy humanitarnej i wynegocjowania porozumienia"".

""Wywieramy presję w tych kwestiach"" - zapewnił sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej. Powiedział, że papież Franciszek wyraża ""wielkie zaniepokojenie dramatyczną i katastrofalną sytuacją we wschodniej Gucie i innych regionach, takich jak Afrin"". Autor: kz/tr / Źródło: PAP",,
Prezydent Kaczyński ogłosił żałobę narodową,"- Nigdy nie zapomnimy ofiarnej służby tych, którzy zginęli pod Mirosławcem - zapewnił Lech Kaczyński ogłaszając wcześniej żałobę narodową. Będzie obowiązywać do soboty, do godz. 19.","Rząd na specjalnym posiedzeniu i Sejm uczcili ofiary minutą ciszy. Oglądaj Wideo: TVN24 (fot. PAP) Prezydent ogłosił żałobę narodowąW czasie żałoby narodowej flagi państwowe na gmachach publicznych zostają opuszczone do połowy masztu i przepasane kirem. Na czas trwania żałoby odwołane są imprezy masowe, rozrywkowe, koncerty i imprezy sportowe. Prezydent Lech Kaczyński wpisał się do księgi kondolencyjnej wyłożonej w Pałacu Prezydenckim. - Chciałbym w swoim imieniu i w imieniu społeczeństwa złożyć wszystkim członkom rodzin ofiar najserdeczniejsze wyrazy współczucia - powiedział Lech Kaczyński. Rząd o katastrofie Specjalne posiedzenie rząd rozpoczął od uczczenia minutą ciszy ofiar tragedii. Rada Ministrów ma zdecydować jakie, kroki podjąć w związku z katastrofą samolotu CASA. Grzegorz Schetyna zapowiedział wcześniej, że posiedzenie rządu poświęcone będzie tylko tej sprawie. Prezydium Sejmu i Konwent Seniorów jednogłośnie zdecydowali o przerwaniu obrad i przełożeniu debaty o służbie zdrowia. - Doszliśmy razem do wniosku, że lepiej zakończyć obrady Sejmu takim akcentem bezpośrednio nawiązującym do katastrofy, a debatę o trudnych sprawach, grożącą emocjami i ostrą polemiką odbyć w innej atmosferze na następnym posiedzeniu Sejmu, za dwa tygodnie - tłumaczył marszałek Bronisław Komorowski. Debatę o trudnych sprawach (służbie zdrowia – red.), grożącą emocjami i ostrą polemiką lepiej odbyć w innej atmosferze na następnym posiedzeniu Sejmu, za dwa tygodnie.Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski Debatę o trudnych sprawach (służbie zdrowia – red.), grożącą emocjami i ostrą polemiką lepiej odbyć w innej atmosferze na następnym posiedzeniu Sejmu, za dwa tygodnie. Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski Sejm uczcił minutą ciszy pamięć ""tych, którzy zginęli w służbie ojczyzny"". W czwartek o godzinie 18 w Katedrze Polowej Wojska Polskiego w Warszawie zostanie odprawiona msza św. w intencji ofiar tragedii. Przyczyny tragedii nie wcześniej, niż za kilka tygodni Według marszałka Komorowskiego, wyjaśnienie przyczyn katastrofy samolotu CASA potrwa tygodnie, choć wstępne wnioski minister obrony narodowej otrzyma szybko. Do tego czasu nie będą latać pozostałe tego typu maszyny transportowe. – To duży problem dla naszych misji w Iraku i Afganistanie. W tej sytuacji potrzebna będzie pomoc NATO - podkreślił Komorowski, który jako minister obrony w rządzie Jerzego Buzka podpisywał umowę zakupu samolotów CASA od Hiszpanów. Na antenie TVN24 zapewniał, że nawet w obliczu katastrofy, uważa że to była właściwa decyzja. – To dobre samoloty, z doskonałą opinią. Ich producent przedstawił nam najkorzystniejszą ofertę. Były nam potrzebne m.in. ze względu na polskie zaangażowanie w Iraku, na Bałkanach – powiedział Komorowski.",Prezydent Kaczyński przybył na miejsce katastrofy,
"""Napotykamy na mur milczenia"". Szuka 
rodziców, trafił na wielką tajemnicę","Ewaryst Walkowiak prawdopodobnie ma dzisiaj 77 lat, ale sam nie jest tego pewien. Od 15 lat próbuje bezskutecznie ustalić, czy jego biologicznymi rodzicami była znana siostra zakonna i oficer wywiadu III Rzeszy. Ilekroć pyta jednak o tę sprawę, spotyka się z niechęcią i zmową milczenia, a wszystko może mieć związek z olbrzymim spadkiem rodu von Lossow. Materiał magazynu ""Czarno na białym"" TVN24.","W trakcie swojego 15-letniego śledztwa Ewaryst Walkowiak ustalił, że ludzie, którzy go wychowali, nie byli jego biologicznymi rodzicami. Trop za prawdziwymi rodzicami zaprowadził go do zakonu franciszkanek w podwarszawskich Laskach. Według świadków, urodził się on w trakcie II wojny światowej, a jego matką ma być znana polska zakonnica Helena Halina Gabriela Maria von Lossow, znana jako siostra Joanna, ojcem zaś jej daleki kuzyn Hans Ludwik von Lossow, niemiecki oficer wywiadu. Niestety, oboje już nie żyli i jedyną drogą do poznania prawdy były kolejne badania DNA. Ewaryst zaczął od Marii Lossow-Niemojowskiej, kuzynki siostry Joanny, a badania potwierdziły, że są spokrewnieni. Następnie zbadany został materiał ze śliny spod znaczków pocztowych na przekazanych przez Marię listach od siostry Joanny. Prawdopodobieństwo relacji matka-syn okazało się wysokie, jednak jakość materiału DNA była zbyt słaba, by z całą pewnością potwierdzić macierzyństwo. Ewaryst kontynuował więc śledztwo, docierając do kolejnych świadków. Jednym z nich był wychowanek zakonu w Laskach, któremu jedna z zakonnic, opowiadając historie z czasów wojny, wspomniała, że ""jedna z sióstr to miała nawet dziecko z Niemcem, że o mało nas wszystkich nie pozabijali"". Dopytywana wskazała właśnie na siostrę Joannę, a imię jej dziecka: Ewaryst. Jedyną drogą dojścia do prawdy stała się ekshumacja zakonnicy. Przeprowadzono już dwie w ciągu dwóch lat, ale przyniosły więcej pytań niż odpowiedzi. Wyniki badań ciała nie potwierdziły macierzyństwa wobec Ewarysta Walkowiaka, ale pozostało pytanie, czy badane zwłoki rzeczywiście należały do siostry Joanny. Wątpliwości ma nawet kuratorka zakonnicy, która reprezentuje ją przed sądem. W tej sytuacji jedynym sposobem na odkrycie prawdy była ekshumacja ciał rodziców zakonnicy i wykonanie badań porównawczych - czy ich kod DNA był zgodny z tym z grobu siostry Joanny i czy Ewaryst jest ich wnukiem. Na wyniki badań trzeba było czekać, tymczasem jeszcze w trakcie ekshumacji z daleka przyglądała się jej Maria Okińczyc, krewna Marii Lossow-Niemojowskiej - jedynego członka rodziny, który próbował pomóc Ewarystowi. W noc po śmierci Marii Lossow-Niemojowskiej Maria Okińczyc przeszukała również jej mieszkanie i wyniosła z niego dokumenty, które zgodnie z testamentem miał otrzymać Ewaryst. W sądzie próbowała wszystkich przekonać, że cała historia jest mistyfikacją. - Pan Walkowiak nie jest synem siostry Joanny - zapewniała. Ale Maria Okińczyc może nie mieć interesu w pomocy Ewarystowi Walkowiakowi, bo w tle toczy się walka o spadek po Marii Lossow-Niemojowskiej, który ta niemal w całości zapisała Ewarystowi. A w nim nie tylko dokumenty, ale też prawa do dziedziczenia majątku, także po siostrze Joannie. Tymczasem jeżeli Maria Okińczyc zdoła jednak przed sądem udowodnić, że Ewaryst nie ma nic wspólnego z rodziną Lossow, to ona stanie się dyspozytorką majątku po rodzinie. Sąd wstrzymał wykonanie testamentu do czasu rozstrzygnięcia kwestii macierzyństwa siostry Joanny. - Jest grono osób, które bardzo zyska finansowo, jeśli pan Walkowiak nie zostanie uznanym za syna siostry Joanny - tłumaczy Anna Puzyna, kuratorka siostry Joanny i dodaje, że osoby te liczą, że panu Walkowiakowi nie uda się ustalić przed śmiercią własnej tożsamości. Jednocześnie Ewaryst Walkowiak od lat bezskutecznie stara się o ekshumację Hansa von Lossow, z którym dziecko miała mieć siostra Joanna. Niemiecki sąd zgodził się na nią, ale pod warunkiem, że wcześniej polski sąd uzna siostrę Joannę za biologiczną matkę Ewarysta. Tym samym znaleziono się w patowej sytuacji. - Próbując dociec jakichkolwiek informacji, nie mówiąc już o fotografii, a przecież takie fotografie muszą być, dotyczące Hansa von Lossow, napotykamy na mur milczenia. Natychmiast wszyscy się wycofują - mówi dr Kazimierz J. Pawelec, adwokat Ewarysta. Do rozmowy namówiliśmy prywatnego niemieckiego detektywa, który specjalizuje się w poszukiwaniu ludzi i majątków do spraw spadkowych. To on szukał dla Ewarysta informacji na temat Hansa vos Lossow. Detektyw ten, chcąc zachować anonimowość, powiedział, że Hans w czasie wojny pracował w oddziale zajmującym się administracją dzieł sztuki na wschodzie, zwłaszcza obrazów. - On wiedział, które dzieła zostały skąd zabrane i gdzie zostały ukryte - twierdzi. Przez pewien czas miał zajmować się tym w zajętym przez Niemców pałacu w Wilanowie, choć w archiwach pałacu nie pojawia się jednak nazwisko von Lossow. Według detektywa, w czasie pracy w Wilanowie w marcu 1943 roku Hansowi urodziło się dziecko - chłopiec. Detektyw nie był w stanie ustalić imienia i nazwiska chłopca, zapewnia jednak, że swoje informacje ma z bardzo wiarygodnego źródła, które nigdy w przeszłości jeszcze się nie myliło. Tymczasem informacje dotyczące Hansa von Lossow nadal pozostają utajnione przez niemiecki wywiad. Absolutnie nic nie da się również znaleźć na jego temat w internecie. Jedyna wzmianka pojawia się w książce ""Tajny obiekt w Pullach"" - w Pullach mieściła się po wojnie siedziba niemieckich szpiegów. W publikacji wspomina się, że Hans dysponował licznymi kontaktami ze starą Abwehrą, później był odpowiedzialny za ""kontakty specjalne"", a do czasu wystąpienia ze służby w 1971 roku powierzono mu nadzór nad politycznie wrażliwymi sprawami w Bonn (stolicy Niemiec Zachodnich). Z pomocą polskiej ambasady w Niemczech małżeństwu Walkowiaków udało się zdobyć adres ostatniej żyjącej córki Hansa von Lossow. Kobieta mieszka w jednym z domów spokojnej starości w Monachium. Jej pokój jednak, jako jedyny, jest cały czas zamknięty, a sama kobieta nie spaceruje ani nie jada z innymi pensjonariuszami. Gdy dziennikarzom ""Czarno na białym"" udającym krewnych z Polski udało się mimo wszystko wejść w końcu do środka, kobieta reaguje żywiołowo: ""Przecież powiedziałam, że nie mogę mieć żadnych gości"", ""Dlaczego oni tu przychodzą?"". Ewaryst Walkowiak również próbował z nią porozmawiać, ale córka Hansa miała zareagować tak samo, mówiąc jedynie, że nie wolno jej z nim rozmawiać. Kontaktu odmówili również dalsi krewni Hansa, Ewarystowi pozostał więc jedynie grób oficera. Według jednego z badających sprawę detektywów jest jednak całkiem prawdopodobne, że w grobie tym i tak nie ma ciała Hansa, ponieważ groby oficerów niemieckiego wywiadu często były jedynie symboliczne. W sprawie od lat konsekwentnie milczy również zakon franciszkanek w Laskach, który mógłby posiadać najcenniejsze informacje. - Nie zakładałem tego, że przeciwnicy będą robić wszystko, abym nie dotrwał do końca - przyznaje pan Walkowiak. Tymczasem prof. Tadeusz Dobosz z Katedry Medycyny Sądowej we Wrocławiu przeprowadził badania genetyczne zwłok rodziców siostry Joanny. Potwierdziły one pokrewieństwo ciał z grobów siostry Joanny i jej rodziców, wykluczając jednocześnie pokrewieństwo Ewarysta. Sprawa mogłaby więc wydawać się rozstrzygnięta, gdyby nie jeszcze jedno badanie zlecone przez żonę Ewarysta: porównanie profili genetycznych siostry Joanny opracowanych przez oba zajmujące się tą sprawą instytuty. Wynik był zaskakujący, ponieważ stwierdzono, że profile te należą do dwóch różnych osób. Sprawa badana jest więc nadal otwarta, również pod kątem sprawdzenia, czy nie doszło do nieprawidłowości przy wykonywaniu badań DNA. Ewaryst Walkowiak z żoną w trosce o dobro śledztwa nie chcą już jednak upubliczniać jego szczegółów. Więcej materiałów na stronie magazynu ""Czarno na białym"" TVN24. Autor: mm/adso / Źródło: tvn24",,
"""To jest cena, którą przychodzi nam płacić za współczesny świat""","- Zamach w Petersburgu to cena, jaką Rosja płaci za swoje brutalne działania w Syrii - mówił w ""Faktach po Faktach"" Stanisław Ciosek, były ambasador w Moskwie. - To może być zemsta syryjskiej opozycji za wspieranie prezydenta Syrii Baszszar al-Asada - ocenił z kolei generał Marek Dukaczewski, były szef Wojskowych Służb Informacyjnych. Gośćmi drugiej części programu byli Cezary Tomczyk z PO i Dominik Tarczyński z PiS.",,"Generał Marek Dukaczewski i Stanisław Ciosek w ""Faktach po Faktach""",
Czy ktoś widział ostatnio honor?,"Mateusz Morawiecki znowu z rolnikami. Tym razem obiecuje im, że poprowadzi wieś do nowoczesności i żadna zachodnia ideologia mu w tym nie przeszkodzi. Afera Piebiaka, czyli polska Watergate nazywana jest "" kłótnią w rodzinie sędziowskiej"" i dymisji ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, człowieka honoru - nie widać. Minister rolnictwa twierdzi, że hodowla koni w Polsce jest w rozkwicie choć wyniki finansowe stadniny w Janowie mówią o milionach strat w porównaniu z poprzednimi latami.","Oglądaj Szkło Kontaktowe 25.08.2019, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 25.08.2019, część trzecia","Szkło Kontaktowe 25.08.2019, część druga",
"Kopacz: ""in vitro nie jest przymusem""","Jeśli komuś nie odpowiada metoda in vitro, nie musi z niej korzystać - przekonuje w dyskusji na temat dostępności sztucznego zapłodnienia minister zdrowia Ewa Kopacz. Innego zdania jest jej poprzednik, poseł PiS Bolesław Piecha argumentując, że in vitro jest w istocie eugeniką.","In vitro vs Władysław IV Bronisław... czytaj dalej »Dyskusja na temat sztucznego zapłodnienia rozgorzała szczególnie po debacie Komorowski-Sikorski. - In vitro powinno być finansowane tylko w stosunku do tych, gdzie jest szansa, że się urodzą dzieci zdrowe i będą dobrze wychowane i to wychowane na dobrych obywateli w przyszłości - powiedział w trakcie debaty marszałek Sejmu. Oglądaj Piecha: ""początek życia jest rzeczą, którą nie da się dysponować""Później jego oponent, Radosław Sikorski skwitował to mówiąc, że on jest ""przeciwny eugenice"" (selekcji ludzi, mającej na celu m.in. zapobieganie rozmnażaniu się ludzi obciążonych genetycznie). Takie są elity Bolesław Piecha, były minister zdrowia w rządzie PiS i obecny szef sejmowej komisji zdrowia przyznaje rację Sikorskiemu. Bo zdaniem Piechy właśnie eugenikę miał na myśli Komorowski. Współczesna metoda in vitro aby była skuteczna - w 30 proc. - wymaga poświęcenia wielu innych zarodków. A to - nawet jak mówi projekt lewicowy - jest życiem ludzkim. Bolesław Piecha, szef sejmowej komisji zdrowia Współczesna metoda in vitro aby była skuteczna - w 30 proc. - wymaga poświęcenia wielu innych zarodków. A to - nawet jak mówi projekt lewicowy - jest życiem ludzkim. Bolesław Piecha, szef sejmowej komisji zdrowia - Nie pomylił się. Odzwierciedlił poziom świadomości elit na temat in vitro. I to kojarzy im się ze zdrowym dzieckiem, urodzonym przez odpowiednią parę, która daje gwarancję. Jest inwestycją. Zdaniem posła PiS, jeżeli w ten sposób będzie się mówić o in vitro, to będzie to nic innego, jak selekcjonizm. - Czyli gwarancja, że państwo będzie miało z tego dziecka pożytek. Czyli wybitnie mówi o sprawach eugeniki - podkreśla. Ta metoda nie jest obligatoryjna. Jeśli komuś światopoglądowo nie odpowiada, nie musi z niej skorzystać.Ewa Kopacz, minister zdrowia Ta metoda nie jest obligatoryjna. Jeśli komuś światopoglądowo nie odpowiada, nie musi z niej skorzystać. Ewa Kopacz, minister zdrowia In vitro to nie przymus Bolesław Piecha jest przeciwny sztucznemu zapłodnieniu jednak z innego powodu, podejmowanego przez obrońców życia nienarodzonego. - To jest kwestia światopoglądu katolickiego, ale nie tylko. Bo Jurgen Habermas, znany filozof i prawnik, również mówi, że zarodek ludzki to nic innego jak początek życia. I ten początek życia jest rzeczą, którą nie da się dysponować. Rzeczą, którą nawet my, politycy, prawnicy czy rodzice, nie możemy dysponować - zaznacza. - Współczesna metoda in vitro aby była skuteczna - w 30 proc. - wymaga poświęcenia wielu innych zarodków. A to - nawet jak mówi projekt lewicowy - jest życiem ludzkim. Z takim podejściem, akcentującym wady metody in vitro (zapładnia się wiele komórek jajowych i tylko wybrane zostają zagnieżdżone w macicy) nie zgadza się obecna minister zdrowia Ewa Kopacz. - Ta metoda nie jest obligatoryjna. Jeśli komuś światopoglądowo nie odpowiada, nie musi z niej skorzystać - przekonuje. Po czym pyta: czemu w takiej sytuacji wszyscy ci, którzy chcą mieć dziecko, a nie mogą z powodów zdrowotnych, mają być pozbawieni takiej szansy przez polityków?",Ewa Kopacz i Bolesław Piecha w dyskusji o in vitro,
Kontrwywiad: Lider opozycji agentem wpływu Moskwy,"Przedwyborcza afera z moskiewskimi pieniędzmi w tle. Estońska służba bezpieczeństwa KaPo opublikowała raport, w którym zarzuca liderowi opozycji Edgarowi Savisaarowi, że zawarł z Rosją tajne porozumienie o pomocy finansowej dla jego partii. Chodzi o 1,5 mln euro. Kontrwywiad nazywa Savisaara ""agentem wpływu Moskwy"" i ""zagrożeniem dla bezpieczeństwa narodowego"".","Estonia to członek NATO i UE, była republika sowiecka, która niezmiennie za największe zagrożenie uważa dążenie Rosji do odzyskania wpływów politycznych. Edgar Savisaar to lider opozycji, szef najpopularniejszej partii w kraju, burmistrz stolicy kraju Tallina. KaPo (Kaitsepolitsei) to estońska służba bezpieczeństwa, uznawana za jedną z najsprawniejszych w krajach postkomunistycznych, najmniej zinfiltrowanych przez agentów sowieckich/rosyjskich, ściśle współpracująca z CIA i MI6. KaPo oskarża Tarcza: szpiegował dla Rosji Estoński szpieg... czytaj dalej » Kilka dni temu estońska prasa doniosła, że KaPo przekazała prezydentowi Toomasowi Hendrikowi Ilvesowi, premierowi Andrusowi Ansipowi i szefowi MSW Markowi Pomerantsowi raport na temat powiązań Savisaara z Rosją. Wybuchł skandal, a w media zahuczały od spekulacji. Kontrwywiad postanowił je przeciąć – 21 grudnia upublicznił raport. Wynika z niego, że szef rosyjskich państwowych kolei Władimir Jakunin (były oficer KGB, jeden z najbliższych współpracowników Putina) obiecał Savisaarowi 1,5 mln euro na wsparcie jego Partii Centrum w zbliżających się wyborach parlamentarnych (marzec 2011). W zamian Savisaar i jego ugrupowanie miały działać tak, aby zwiększać wpływy Rosji w republice – zwłaszcza w razie zwycięstwa i przejęcia władzy w kraju. Transakcja na pokładzie motorówki Do pierwszych rozmów z Rosjanami miało dojść w maju br. w Moskwie. Savisaar miał wystąpić o 3 mln euro wsparcia dla jego partii. Pieniądze miały być przekazywane pod przykrywką – oficjalnie miały iść na pomoc finansową w budowie wielkiej cerkwi w rosyjskojęzycznej dzielnicy Tallina, Lasnamae. W czerwcu Jakunin pojawił się w Estonii. Do kluczowej rozmowy miało dojść podczas przejażdżki łodzią motorową po Zatoce Tallińskiej – to wtedy Jakunin miał powiedzieć Savisaarowi, że Rosja da tylko połowę oczekiwanej sumy, czyli 1,5 mln euro. Z ustaleń KaPo wynika, że w rozmowy z Rosjanami zaangażowani byli też współpracownicy Savisaara, m.in. wiceburmistrz Tallina Denis Borodicz. Savisaar się broni Lider opozycji zaprzecza doniesieniom kontrwywiadu. Przekonuje, że pieniądze z Moskwy miały w całości pójść na budowę cerkwi. Burmistrz Tallina twierdzi, że padł ofiarą spisku służb specjalnych. Jego zdaniem, KaPo współpracuje z rosyjskim wywiadem, żeby go skompromitować. Szpieg doradza Rosjanom ws. ropy Jeden z bohaterów... czytaj dalej » Savisaaar żąda też od KaPo ujawnienia zapisu rozmowy, jaką w listopadzie przeprowadził z szefem służby bezpieczeństwa Raivo Aegiem. Lider opozycji twierdzi, że KaPo zalecało mu prowadzenie rozmów z Rosjanami, żeby zdobyć jak najwięcej informacji dla wywiadu. Szara eminencja estońskiej polityki Savisaar to jeden z głównych rozgrywających na estońskiej scenie politycznej od momentu odzyskania niepodległości. Obecnie jest burmistrzem Tallina – to jedno z najważniejszych stanowisk w kraju (w stolicy mieszka jedna trzecia ludności kraju, tutaj koncentruje się biznes). Savisaar jest od wielu lat szefem Keskerakond (Partii Centrum), która, wbrew nazwie, jest partią lewicową. Keskerakond popiera też większość estońskich Rosjan. Był premierem ostatniego rządu sowieckiej republiki Estonii. Potem pojawiły się zarzuty, że gdy Estonia odzyskiwała niepodległość, Savisaar zawarł tajną umowę z Moskwą, dzięki czemu KGB wywiozło z Tallina swoje miejscowe najcenniejsze archiwa. Jako szef MSW w poł. lat 90-tych był zamieszany w aferę podsłuchową – gdy prywatna agencja ochrony inwigilowała jego politycznych oponentów. Mimo to od dwóch dekad jego partia pozostaje jedną z najpopularniejszych w kraju, a zarazem izolowaną przez inne ugrupowania za prorosyjską politykę. Już dwukrotnie wygrywała wybory, ale mimo to pozostawała w opozycji – koalicje rządzące tworzyły partie centroprawicy. Ugrupowanie Savisaara było dotychczas uważane za faworyta wyborów parlamentarnych, które odbędą się 6 marca 2011.",Savisaar miał przyjąć pieniądze od Rosji,
"""To jest zabijanie słowami""","""Łajdakiem"" i ""kłamcą"" nazwał zmarłego abp. Józefa Życińskiego reżyser Grzegorz Braun, podczas swojego niedawnego wykładu na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. - To jest zabijanie słowami, coś, co jest zbrodnicze - komentował w ""Kropce nad i"" w TVN24 prof. Ireneusz Krzemiński.","Wykład odbył się 11 kwietnia. Przedmiotem dyskusji były problemy poruszane w filmie Grzegorza Brauna ""Eugenika - w imię postępu"". Później ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że reżyser podczas spotkania mówił o abp. Życińskim, iż zmarły ""podawał się za biskupa"". Nazwał go ""łajdakiem"" i ""kłamcą"". Film ze spotkania Brauna na KUL został opublikowany w internecie. Znieważenia w rocznicę katastrofy bez procesów Nie będzie... czytaj dalej »- Józef Życiński, jako uczestnik życia publicznego w Polsce był kłamcą i łajdakiem. (…) Łajdactwem było perfidne oszukiwanie opinii publicznej w sprawach lustracyjnych – mówił Braun do studentów. ""To bardzo dla mnie przykre"" - To jest bardzo przykre, bo mnie KUL kojarzy się z tym uniwersytetem, który w latach 80. był forum dyskusji, otwartości, reprezentował to, co najlepsze w polskim Kościele. Reprezentował ten kierunek, który wówczas Kościół Polsce wskazywał. Ku demokracji, wolności, podmiotowości człowieka, obronie wszelkich ludzkich praw, ale nie tylko – właśnie godności człowieka – wyliczał prof. Krzemiński w ""Kropce nad i"". I dodał: - Później na KUL pojawili się tacy profesorowie jak prof. Bender, którego wypowiedzi były wyzwaniem nie tylko politycznym, czy społecznym ale też intelektualnym. Atmosfera uległa ogromnej zmianie w latach 90. ""Miał odwagę myślenia i mówienia"" W Lublinie trwają... czytaj dalej »Wolność słowa ponad wszystko? ""Mam wątpliwości"" W związku z oskarżeniami wypowiadanymi przez Baruna wobec zmarłego arcybiskupa, prof. Krzemiński powiedział, że ""coraz częściej ma wątpliwości"", czy każdy powinien mieć prawo do publicznego wypowiadania swoich opinii. - Bezwzględne zachowanie wolności słowa jest podstawową sprawą i na dłuższą metę opłaca się to każdemu społeczeństwu, chociaż czasami jest to bardzo przykre. Ostatnio mam wątpliwości, czy jest możliwe, aby każde słowo, treść, każde wyzwisko było wypowiadane – zastanawia się socjolog i dodaje ""to były wyzwiska, potwarz po prostu"". ""Solidarni"" protestują z nowym namiotem Zdradę stanu... czytaj dalej »Jego zdaniem ""jeśli nazywa się arcybiskupa łajdakiem"" i jeśli widzi się ""plakaty z nazwiskiem Tusk ze swastyką, Komorowski z sierpem i młotem"", to jest to przekraczanie granic, które przekroczone zostać nie powinny. - Jest dla mnie szokujące, że tam na sali nie było żadnego sprzeciwu – stwierdził profesor. ""Policzek dla obywatela, który wspierał dążenia o wolną Polskę"" - Dla mnie to jest policzek dla obywatela, który zawsze dążył do tego, żeby wspierać wolną Polskę, Polskę opartą na wolności słowa, żeby każdy mógł powiedzieć co myśli, a nie rzucić słowo przeciwko innym. To jest zabijanie słowami. Jeśli mówi się takie rzeczy, to nawet nie można z tym dyskutować – stwierdził także Krzemiński. Według profesora, cała sytuacja świadczy też o tym, że Kościołowi bardzo potrzebna jest ""jawna, otwarta i bezkompromisowa dyskusja"", bo w tej chwili jest on podzielony. ktom//kdj",Krzemiński: To zabijanie słowem,
W kolejce ponad dekadę. Tyle się czeka na wizytę u specjalisty,"Nie, to nie błąd. W największej wrocławskiej przychodni specjalistycznej na pierwszą wizytę u endokrynologa trzeba czekać 10-11 lat. Niewiele lepiej jest w innych placówkach. Lekarze winią system, który dopuszcza zaledwie garstkę nowych pacjentów.","W 2015 roku, aby dostać się do endokrynologa w centrum medycznym ""Dobrzyńska"", czekać trzeba było 4 lata. Wówczas minister zdrowia Konstanty Radziwiłł, jako jeden ze swoich sztandarowych postulatów, głosił ten o skróceniu kolejek. Tymczasem dwa lata później nie tylko brak poprawy, ale oczekiwanie wydłużyło się. O 6, a nawet 7 lat. - Mamy u siebie poradnie endokrynologiczną dla dzieci. Powinniśmy dzieciom mającym 8 lat dawać informację, aby rejestrowali się w poradni dla dorosłych, żeby miały możliwość kontynuowania opieki - komentuje Maciej Sokołowski, dyrektor Wojewódzkiego Zespołu Specjalistycznej Opieki Zdrowotnej ""Dobrzyńska"". Sokołowski, w rozmowie z nami o tym nieprawdopodobnym czasie oczekiwania, pozwala sobie na odrobinę uszczypliwości. Ale to z bezradności. Sam ma związane ręce sposobem funkcjonowania systemu. Problem jest złożony. Największe kolejki tworzą się w poradniach, które leczą przewlekłe choroby. Nasz reporter sam sprawdził w okienku przychodni, ile musiałby czekać na taką wizytę. Usłyszał: 11 lat. - Kiedy przychodzi nowy pacjent ze skierowaniem pilnym, to jeszcze nie jest tak źle, okres oczekiwania to 33 dni. Gorzej jest ze skierowaniem stabilnym, wtedy jest to około 10 lat - tłumaczy dyrektor ""Dobrzyńskiej"". Dlaczego tak się dzieje? Przychodnia w pierwszej kolejności musi obsługiwać pacjentów, którzy już są pod ich opieką, są w trakcie leczenia. Miesięcznie udzielanych jest około 1200 porad. Problem w tym, że około 1150 z nich dotyczy właśnie wizyt w związku z kontynuacją leczenie. Zostaje więc kilkadziesiąt, a czasem zaledwie kilkanaście miejsc dla nowych pacjentów. Do tego trzeba dodać honorowych krwiodawców, inwalidów wojskowych, kobiety w ciąży, czy działaczy opozycji antykomunistycznej, którzy mają specjalne uprawnienia i pierwszeństwo nawet przed pacjentami pilnymi. To wszystko sprawia, że osoba w stabilnym stanie praktycznie nie ma szans na konsultację z endokrynologiem. - Nadzieją dla tych osób jest nagłe pogorszenie stanu zdrowia, albo zajście w ciążę - ironizuje Sokołowski, po czym tłumaczy z czego wynika tak zły stan rzeczy. Jak przyznaje, Polacy ogólnie bardzo lubią korzystać z porad specjalistów. Ich leczenie stawiają ponad wizytę u lekarza rodzinnego. Tyle, że - według niego - specjalistów po prostu brakuje, ponieważ licznie przechodzą do sektora prywatnego, gdzie zwyczajnie zarabiają więcej. I tu pojawia się kwestia, która zawsze jest bolączką służby zdrowia - brak pieniędzy. Bez nich sytuacja się nie poprawi. Podobne zdanie wyraża dolnośląski konsultant ds. endokrynologii, prof. Marek Mędraś. Nie zgadza się tylko z opinią o braku specjalistów. - Kolejki są tak długie ponieważ brakuje pieniędzy. Problemem w Polsce nie jest niewystarczająca liczba specjalistów endokrynologii. Pacjenci są po prostu przyzwyczajeni do porad lekarzy specjalistów, a w większości przypadków wystarczyłaby jednak wizyta u lekarza rodzinnego - tłumaczy Mędraś. I w tym właśnie dyrektor Sokołowski upatruje rozwiązania problemu swojej, ale też innych wrocławskich przychodni, w których na wizytę czeka się od 3 do 8 lat. Twierdzi, że gdyby lekarze rodzinni przejęli część pacjentów zdiagnozowanych, z wyznaczonym przebiegiem leczenia, specjaliści mieliby więcej czasu dla osób dotąd nie poddawanych diagnozie. Według niego byłby to szybki i efektywny sposób na przynajmniej częściowe rozładowanie kolejek. Tymczasem w tej 10-letniej, do endokrynologa, czeka około 1400 osób. Autor: ib/mś / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Papież ma nowego ""anioła stróża""",Po dymisji dotychczasowego komendanta żandarmerii watykańskiej Domenico Gianiego na stanowisko to papież Franciszek mianował we wtorek dotychczasowego wicedowódcę Gianlucę Gauzziego Broccolettiego.,"Komendant żandarmerii nazywany jest często ""aniołem stróżem papieża"", nie odstępuje go bowiem na krok. Zmiana na tym stanowisku to rezultat afery, jaka wybuchła na początku października. Wtedy włoski tygodnik ""L'Espresso"", a za nim inne media, opublikował dane i zdjęcia pięciu pracowników Stolicy Apostolskiej, w tym Sekretariatu Stanu - duchownego i czworga świeckich - zawieszonych w obowiązkach z powodu wszczęcia śledztwa w sprawie wielomilionowych transakcji zagranicznych. Na polecenie papieża w Watykanie rozpoczęło się postępowanie, mające ustalić, kto stoi za wyciekiem poufnych dokumentów wewnętrznych, będących do dyspozycji żandarmerii. Watykański rzecznik Matteo Bruni oświadczył, że było to ""nielegalne upowszechnienie wewnętrznego dokumentu sił bezpieczeństwa Stolicy Apostolskiej, którego powaga - według słów papieża Franciszka - porównywalna jest do grzechu śmiertelnego, gdyż przynosi szkodę godności osób oraz zasadzie domniemania niewinności"". W związku z tym dowódca żandarmerii Domenico Giani podał się do dymisji po 20 latach służby, a w poniedziałek Watykan przekazał, że papież przyjął jego rezygnację. W wydanej nocie watykańskiego biura prasowego zaznaczono zarazem, że dotychczas nie wykryto autora przecieku, a dowódca, który złożył rezygnację, aby zagwarantować spokojny przebieg dochodzenia, sam nie ponosi odpowiedzialności w tej sprawie. W oświadczeniu mowa jest też o tym, że publikacja poufnych materiałów 2 października jest ""wysoce krzywdząca zarówno dla godności zainteresowanych osób, jak i dla wizerunku samej żandarmerii"". Mianowany przez Franciszka nowy dowódca żandarmerii watykańskiej Gianluca Gauzzi Broccoletti ma 45 lat. Służy w żandarmerii od 1995 roku. Odejście jednej z najważniejszych osób w otoczeniu papieża uznano za wydarzenie sensacyjne. Giani w wywiadzie powiedział: - Odczuwam wstyd z powodu zadanego cierpienia. Dziennik ""La Repubblica"" twierdzi, że Stolica Apostolska ""sonduje"" w rządzie Włoch możliwość zapewnienia Gianiemu ważnego stanowiska. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
"""NATO jest dobre dla Europy, ale jest dobre także dla USA"". Owacje na stojąco w Kongresie","Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg podczas środowego wystąpienia przed połączonymi izbami Kongresu USA podkreślił, że Sojusz Północnoatlantycki ma wielkie znaczenie dla utrzymania pokoju na świecie i służy nie tylko Europie, ale też Ameryce.","- Od czasu powstania NATO w 1949 roku każdy Kongres, każdy amerykański prezydent, wasi mężczyźni i kobiety w mundurach oraz naród Stanów Zjednoczonych, wszyscy oni byli oddanymi zwolennikami NATO. Ameryka jest kręgosłupem naszego sojuszu. Poprzez NATO Stany Zjednoczone mają więcej przyjaciół i sojuszników niż jakiekolwiek inne mocarstwo - mówił Stoltenberg.

- Po obu stronach Atlantyku stawiane są pytania o siłę naszego partnerstwa. Przezwyciężyliśmy dzielące nas różnice w przeszłości, musimy przezwyciężyć te różnice teraz. Ponieważ w przyszłości będziemy potrzebować naszego Sojuszu nawet jeszcze bardziej - wezwał. 

- NATO jest dobre dla Europy, ale NATO jest dobre także dla Stanów Zjednoczonych. Siła państwa nie jest mierzona wyłącznie wielkością jego gospodarki czy liczbą żołnierzy, ale także liczbą przyjaciół - przekonywał. Mówiąc o wyzwaniach stojących przed NATO, Stoltenberg oświadczył, że sojusz musi stawić czoło ""coraz bardziej asertywnej Rosji"". Mówił też, że nadal będzie nakłaniał Rosję do powrotu do traktatu INF (o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu, zawartego w 1987 roku miedzy ZSRR i USA), ale zarazem, że NATO musi się przygotować do świata bez tego traktatu. Na początku lutego USA oświadczyły, że w związku z łamaniem postanowień INF przez Rosję zawieszają jego przestrzeganie na pół roku, po czym się z niego wycofają, następnego dnia Rosja również wstrzymała swój udział w traktacie. Stoltenberg podkreślił jednak, że odpowiedzią na to nie będzie rozmieszczenie pocisków z głowicami jądrowymi na terytorium Europy. - NATO nie ma zamiaru rozmieszczać w Europie wystrzeliwanych z lądu pocisków nuklearnych. Ale NATO zawsze będzie podejmować niezbędne kroki w celu zapewnienia wiarygodnego i efektywnego odstraszania - mówił. Sekretarz generalny NATO podkreślił też, że członkowie Sojuszu zwiększają swoje wydatki na obronność. To, że tylko kilka krajów przeznacza na ten cel co najmniej 2 procent swojego PKB - do czego zobowiązali się wszyscy członkowie - jest stałym elementem krytyki ze strony Trumpa. Było to także tematem wtorkowej rozmowy Stoltenberga z amerykańskim prezydentem. - Wszyscy sojusznicy zwiększają wydatki na obronę. Wcześniej cięli oni wydatki o miliardy, teraz dodają miliardy - mówił szef NATO w Kongresie. Przemówienie Stoltenberga w Kongresie jest częścią odbywających się w Waszyngtonie obchodów 70. rocznicy powstania NATO. Kolejnym elementem jest dwudniowe spotkanie ministrów spraw zagranicznych.

- Nasz sojusz nie przetrwał 70 lat, opierając się na nostalgii. Ani na sentymencie. NATO trwa, ponieważ jest ono w narodowym interesie każdego z naszych państw. Razem reprezentujemy prawie miliard ludzi. Stanowimy połowę siły gospodarczej świata. I połowę potęgi militarnej świata. Kiedy stoimy razem, jesteśmy silniejsi niż jakikolwiek potencjalny przeciwnik - gospodarczo, politycznie, militarnie - podkreślił na koniec Stoltenberg. Jego przemówienie było wielokrotnie przerywane oklaskami, a na koniec zostało przyjęte owacją na stojąco. Autor: kg / Źródło: PAP",70 lat NATO. Relacja Marcina Wrony,
Ks. Jankowski: Podjąłem bolesną decyzję,"Ks. Henryk Jankowski potwierdza: jego instytut oficjalnie kończy działalność. Powodem są liczne skandale obyczajowe związane z działalnością byłego prezesa instytutu Mariusza Olchowika. - Mam do niego żal, ale i podziękowania, bo chłopak starał się jak mógł - komentuje prałat.","- Plany człowiek może mieć wielkie, ale są sytuacje, kiedy trzeba podjąć decyzję bolesną. Ja tylko mam żal do pana Olchowika, ale też podziękowania, bo starał się chłopak jak mógł. Ale stało się inaczej. Uważam, że nie trzeba ciągnąć czegoś, co w zanadrzu gdzieś szwankuje - ocenił ks. Jankowski w rozmowie z TVN24. Z informacji ""Dziennika"", który napisał o sprawie, wynika, że instytut przestanie istnieć najdalej do końca sierpnia. Potwierdził to w rozmowie z gazetą Ryszars Walczak. nowomianowany prezes instytutu w likwidacji: - Ksiądz Jankowski zdecydował o wycofaniu swojego imienia z instytutu, co w praktyce oznacza jego koniec - powiedział Walczak. Gazeta informuje, że prałat sam podjął decyzję o likwidacji instytutu, ale skłoniła go do tego rozmowa z z arcybiskupem Sławojem Leszkiem Głódziem. Hierarcha miał już dość skandali związanych z działalnością prezesa instytutu, Mariusza Olchowika. Reporter programu ""Teraz My"" nagrał za pomocą ukrytej kamery Olchowika, grożącego i wyzywającego byłego współpracownika. Pracownicy instytutu mieli też być klientami ekskluzywnych agencji towarzyskich. ZOBACZ jak Olchowik obrzuca inwektywami kontrahenta - Arcybiskup bardzo się przejmuje swoimi kapłanami i na pewno rozmawiał o problemach instytutu z księdzem Jankowskim - potwierdził Walczak. Wódka prałacka i sieć restauracja Mariusz Olchowik ma 26 lat. Był członkiem Młodzieży Wszechpolskiej i studentem toruńskiej uczelni ojca Tadeusza Rydzyka. Prezesem instytutu został w 2005 r. Jego sukcesem było wypromowanie w 2006 r. wody marki Jankowski, ale kolejne pomysły były gwoździem do trumny fundacji - przypomina ""Dziennik"". Teraz zamiast otwierać sieć restauracji, produkować wódkę Prałacką i tworzyć sieć telefonii komórkowej im. ks. prałata, Olchowik i jego współpracownicy będą musieli tłumaczyć się z dysponowania pieniędzmi instytutu. Ich konta obciążają też skandale obyczajowe. ""Rzeczpospolita"" pisała, że pracownicy instytutu mieli być bywalcami ekskluzywnych agencji towarzyskich, a TVN wyemitował film, na którym Olchowik groził jednemu ze współpracowników i go wyzywał. To właśnie informacje mediów o niemoralnym prowadzeniu się Olchowika były bezpośrednim powodem odsunięcia jego oraz kilku innych współpracowników od księdza.",Ks. Jankowski: Podjąłem bolesną decyzję,
"6 stycznia poznamy hymn Światowych Dni Młodzieży. ""Jest już akceptacja Watykanu""","6 stycznia, podczas Orszaku Trzech Króli w Krakowie, odbędzie się premiera hymnu Światowych Dni Młodzieży ""Błogosławieni miłosierni"". To ""poprawiona"" wersja pieśni, którą wybrała młodzież. Utwór ma już akceptację Watykanu.","Papież wybrał Kraków. Światowe Dni Młodzieży w 2016 odbędą się w Polsce W 2016 roku... czytaj dalej »Pieśń zostanie zaprezentowana na Rynku Głównym. Wykona ją zespół muzyczny, chór i orkiestra. - Z wielu możliwości zaprezentowania hymnu światu za najlepszą okazję uznaliśmy święto Objawienia Pańskiego – mówił na konferencji prasowej w Krakowie ks. Tomasz Kijowski, koordynator Światowych Dni Młodzieży. - Chcemy, aby mieszkańcy Krakowa poczuli się gospodarzami Światowych Dni Młodzieży i już przygotowywali w swoich domach miejsca dla młodych ludzi, których będą gościć - dodał. Hymn wyłoniono w konkursie. Udział w nim mogli wziąć wszyscy Polacy. W komisji zasiadali przedstawiciele Komitetu Organizacyjnego ŚDM. Jak tłumaczy ksiądz Kijowski, w pierwszej turze wyłoniono cztery utwory, które następnie zostały przekazane Papieskiej Komisji ds. Świeckich. Watykan nie zaakceptował jednak żadnego z nich. Dlatego też postanowiono, że to młodzież wyłoni zwycięski utwór. - Podczas wyboru liczyła się treść pieśni, hasło oraz przede wszystkim to czy wpada w ucho - mówi Kijowski. Duchowy telemost z Krakowa do Rio de Janeiro ""Rio w Krakowie""... czytaj dalej »Ks. Kijowski poinformował, że na początku grudnia Papieska Rada ds. Świeckich autoryzowała tekst zwycięskiej pieśni. - Poprawki dotyczyły tekstu zwrotek hymnu. Nadal utrzymane jest pierwotne założenie autora, że będą tam nie jego własne słowa, ale słowa zaczerpnięte z Pisma św. – podkreśla koordynator ŚDM. Hymn zostanie wykonany w języku polskim, być może refren zabrzmi także w językach obcych. Na pełne wersje obcojęzyczne utworu i ich dostosowanie do warstwy muzycznej, jak mówił ks. Kijowski, poszczególne kraje będą potrzebowały więcej czasu. Autor hymnu Jakub Blycharz jest z wykształcenia prawnikiem, a z zamiłowania muzykiem i autorem wielu utworów liturgicznych. Wraz z żoną i córką jest zaangażowany w życie krakowskiej wspólnoty modlitewnej ""Głos na pustyni"". Skomponowany przez niego utwór został wybrany w konkursie, spośród 94 propozycji nadesłanych do Komitetu Światowych Dni Młodzieży. Hymn będzie wykorzystywany podczas Światowych Dni Młodzieży (26-31 lipca 2016 r.) m.in. w trakcie liturgii, a także prezentowany i przetwarzany w mediach.",Hymn Światowych Dni Młodzieży poznamy 6 stycznia,
Monumentalna pamiątka niemieckiej administracji. Od 70 lat służy władzy,"75 lat temu rozpoczęto budowę jednego z największych gmachów służby publicznej we Wrocławiu. Miał służyć administracji niemieckiej, ale ta nie zdążyła się tu wprowadzić. Po wojnie stał się siedzibą władz województwa wrocławskiego, gościł ekipę filmową, a dziś jest Dolnośląskim Urzędem Wojewódzkim.","Za ciężkie, za duże, zbyt niemieckie. Wrocławskie budynki, których już nie ma Młyny św. Klary,... czytaj dalej »Rządzący tą częścią Śląska początkowo zajmowali budynek, który dziś jest siedzibą Muzeum Narodowego. Jednak zgodnie z założeniami Adolfa Hitlera, obiekt ten miał zniknąć z powierzchni ziemi. Wszystko po to, by niemieckie miasto miało miejsce pod modernizację. Wzdłuż nowoczesnych osi komunikacyjnych, które miały dopiero powstać, stanąć miały monumentalne gmachy władzy państwowej. Na terenie między dwoma mostami, gdzie w latach 30. XX wieku wyburzano miejską gazownię, rozpoczęła się budowa nowej siedziby władz prowincji wrocławskiej. Wcześniej to właśnie w tym miejscu Max Berg, miejski architekt i twórca Hali Stulecia, lokował swój utopijny projekt 20-kondygnacyjnego budynku administracyjnego. Jednak kolos z czerwonej cegły nigdy nie powstał. - Teren ten był poligonem doświadczalnym dla Berga. Miał on pomysły i umiejscawiał je w różnych miejscach. Jednak nigdy nie było pomysłu na ich realizację, bo była to tylko teoretyczna przymiarka – wyjaśnia prof. Janusz Dobesz z Wydziału Architektury Politechniki Wrocławskiej. Grunwaldzki - kamienny symbol Wrocławia Tysiące ton... czytaj dalej »Pierwszy projekt siedziby rejencji wrocławskiej powstał w 1935 roku. Później władze miasta rozpisały konkurs na najlepszy projekt. Jego zwycięzca, Erwin Grau, wrocławski architekt, nie doczekał się jednak realizacji swojego pomysłu. Wyniki konkursu unieważniono i zdecydowano, że zrealizowana zostanie koncepcja Feliksa Bräulera, członka Reichstagu. - To był człowiek zupełnie nieznany w architekturze, prawdopodobnie ten budynek to jego jedyna realizacja. Był członkiem najwyższych władz i to otwierało mu różne możliwości. Zaprojektowanie gmachu mogło być tylko jego fanaberią – wyjaśnia profesor. Niektórzy zastanawiają się, czy Bräuler rzeczywiście był twórcą projektu, czy może ktoś wykonał go za niego. Jednak to właśnie podpisany jego nazwiskiem plan zrealizowano. - Zgodnie z założeniami gmach miał być monumentalny, onieśmielający, ale jednocześnie prosty – twierdzi naukowiec. ""To było coś na miarę Sky Tower"". Poznaj pierwszy wrocławski wieżowiec Choć był o 169... czytaj dalej »Budowę rozpoczęto w 1939 roku, na krótko przed wybuchem II wojny światowej. Po jej rozpoczęciu prace kontynuowano. Jednak wkrótce pieniędzy na realizację pierwotnego projektu zaczęło brakować. - Niemcy potrzebowali środków na inne cele, dlatego rezygnowano z bogatego zdobienia budowli. Elewacja jest praktycznie pozbawiona ozdobników. Wyjątkiem są trzy plakiety z piaskowca, umieszczone nad głównym wejściem do gmachu. Poświęcone są one tym gałęziom gospodarki, które na tych terenach były najbardziej rozwinięte: górnictwu, włókiennictwu i rolnictwu – opowiada Dobesz. Do budowy wykorzystywano prawdopodobnie cegły pochodzące z rozbiórki dawnej gazowni. Ostatnie prace trwały jeszcze podczas oblężenia miasta. Robotnicy nie zdążyli otynkować ceglanej elewacji, ale do 1945 roku gmach był prowizorycznie ukończony. Rozległy 3-kondygnacyjny budynek z rzędem okien i zdobionym kolumnadą wejściem został O takich wieżowcach marzył Wrocław lat 20. Rynek bez... czytaj dalej »podzielony na trzy mniejsze dziedzińce. W środku na petentów czekały labirynty korytarzy. Całość miała wzbudzać respekt przed władzą i świadczyć o jej potędze. Od strony rzeki wybudowano trybunę. To właśnie z niej dygnitarze mieli przyjmować rzeczne defilady. Podczas walk o Wrocław najmłodszy, w tym czasie, miejski gmach został uszkodzony. - Bomba uderzyła w niego od strony Mostu Grunwaldzkiego. Zniszczona została część dachu i najwyższej kondygnacji na długości kilkunastu metrów – wspomina naukowiec. Poza tym niedoszła siedziba miejskich urzędników nie ucierpiała poważnie. Wojenna pożoga oszczędziła gabinety i gąszcz korytarzy. Szkice Maxa Berga. Taki budynek nigdy nie powstał Fot. Wratislaviae Amici Jeszcze niedokończony, a już zniszczony budynek dzisiejszego Urzędu Wojewódzkiego Fot. Wratislaviae Amici Zniszczony gmach w 1945 roku Fot. Wratislaviae Amici Zburzone wnętrza w dzisiejszym Urzędzie Wojewódzkim Fot. Wratislaviae Amici Wojenne zniszczenia Fot. Wratislaviae Amici Lata powojenne Fot. Wratislaviae Amici W latach 50. budynek był wciąż nieotynkowany Fot. Wratislaviae Amici Urząd wojewódzki - widok od północy Fot. Wratislaviae Amici Monumentalny gmach w 1958 roku Fot. Wratislaviae Amici Budynek urzędu był także planem filmowym. Kadry z ""Morderca zostawia ślad"" Fot. Wratislaviae Amici Siedziba władz województwa w latach 70. XX wieku Fot. Wratislaviae Amici Urząd wojewódzki z lotu ptaka w latach 70. XX wieku Fot. Wratislaviae Amici Olbrzymi gmach w którym do dziś urzędują władze województwa Fot. Wratislaviae Amici ""Reklama"" czynu społecznego obok gmachu władz województwa Fot. Wratislaviae Amici Ukwiecone wejście do siedziby władz województwa Fot. Wratislaviae Amici Do dziś siedziba władz województwa niewiele się zmieniła Fot. Julo/Wikipedia.pl 41 lat oczekiwania i 8 milionów widzów. Historia Panoramy Racławickiej Powstała pod... czytaj dalej »Po kapitulacji miasta prawie natychmiast przystąpiono do remontu. Błyskawicznie odbudowano powalone mury i naprawiono dziurawy dach. Dopiero kilka lat później, w latach 50., przyszła pora na pierwsze otynkowanie budynku. Chociaż był to obiekt wzniesiony w trakcie trwania III Rzeszy to właśnie on jako jeden z pierwszych został poddany pracom naprawczym. - Pozbawiona ozdób architektura nie kojarzyła się z żadną konkretną epoką. To prawdopodobnie zdecydowało o przetrwaniu budynku – wskazuje Dobesz. Przeznaczony dla niemieckich urzędników obiekt wkrótce przyjął pod swój dach władze województwa wrocławskiego. Tymczasem z mapy miasta znikały symbole dawnej pruskiej potęgi. Taki los spotkał m.in. okazałą siedzibę Poczty Głównej i Śląskiego Muzeum Sztuk Pięknych. Na film do zoo lub na dworzec? Poznaj historię wrocławskich kin Kina bez drzwi, z... czytaj dalej »To m.in. ten budynek posłużył jako plan filmowy podczas kręcenia filmu ""Morderca zostawia ślad"" Aleksandra Ścibora-Rylskiego. Na dziedzińcu i dachu urzędu rozgrywały się sceny z udziałem gwiazd polskiego kina z lat 60. XX wieku. To właśnie w tym filmie swoją ostatnią rolę zagrał Zbigniew Cybulski, który wracając z planu filmowego do Warszawy zginął pod kołami pociągu. Przez lata służył Wojewódzkiej Radzie Narodowej, obecnie w budynku na dzisiejszym pl. Powstańców Warszawy mieści się Dolnośląski Urząd Wojewódzki. Niemal 70 lat po jego wybudowaniu niewiele się tu zmieniło. - Dziś obiekt wciąż współgra z otoczeniem. Powtarza łuk Odry, wpasowuje się w niego i nie jest zbyt wysoki – kończy profesor. ZOBACZ WIĘCEJ ZDJĘĆ NA STRONIE WRATISLAVIAE AMICI Dolnośląski Urząd Wojewódzki mieści się na pl. Powstańców Warszawy:",Olbrzymi gmach w którym do dziś urzędują władze województwa,
"""Gdybym chciał, w dwa tygodnie zająłbym Kijów"". Barroso zdradza, co powiedział mu Putin","Spotkanie grupy kontaktowej Rosja-Ukraina-OBWE zakończyło się w poniedziałek w Mińsku po 4 godzinach obrad - poinformowała agencja Interfax-Zapad. Przedstawiciel separatystów ze wschodu Ukrainy zapowiedział, że rozmowy mogą być kontynuowane w piątek.","Przed rozpoczęciem spotkania separatyści zapowiadali, że będą się na nim domagać m.in. specjalnego statusu terytorialnego dla opanowanych przez siebie regionów.""Gdybym chciał, w dwa tygodnie zająłbym Kijów"". Barroso zdradza, co powiedział mu Putin Wybór nowych... czytaj dalej »Rozmowy toczyły się za zamkniętymi drzwiami, a pełnego składu uczestników spotkania ani jego programu nie ogłoszono. Rzeczniczka ambasady Ukrainy na Białorusi zapowiadała przed spotkaniem w rozmowie z PAP, że ze strony ukraińskiej skład uczestników będzie taki jak ostatnio. W poprzednim posiedzeniu grupy 31 lipca w Mińsku uczestniczył były prezydent Ukrainy Leonid Kuczma. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zapowiadał także obecność ambasadora Rosji w Kijowie Michaiła Zurabowa oraz przedstawiciela OBWE.Agencja ITAR-TASS potwierdziła, że w rozmowach uczestniczyli: Kuczma, Zurabow i przedstawicielka OBWE ds. uregulowania sytuacji na Ukrainie Heidi Tagliavini.Interfax-Zapad informował zaś, że w spotkaniu wziął udział wicepremier samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) Andriej Purgin, a także jeden z liderów separatystów z obwodu ługańskiego Aleksiej Karjakin. Po zakończeniu poniedziałkowych obrad Purgin zapowiedział, że konsultacje w Mińsku mogą być kontynuowane w piątek. - Przekazaliśmy sobie nawzajem dokumenty, będziemy je analizować. 5 września konsultacje mogą być kontynuowane - powiedział dziennikarzom. Ukraina chce być jak Izrael. Poroszence po drodze z NATO Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Dodał, że ""propozycje Ukrainy są obszerne"". - Będziemy je analizować i analizować - oświadczył. Przedstawiciele samozwańczych republik na wschodzie Ukrainy zapowiadali, że będą się domagać szczególnego statusu w sferze handlu zagranicznego z uwzględnieniem głębszej integracji z Rosją oraz Unią Celną Białorusi, Rosji i Kazachstanu, a także szczególnego statusu dla swoich ugrupowań zbrojnych oraz prawa do mianowania prokuratorów i sędziów - podała w poniedziałek białoruska agencja BiełTA.W razie przyjęcia ich żądań, które obejmują również amnestię dla uczestników walk po ich stronie, deklarują oni gotowość zachowania wspólnej przestrzeni gospodarczej, kulturalnej i politycznej Ukrainy - podaje BiełTA. Sikorski ""ma ograniczoną wiarę"" w skuteczność sankcji wobec Rosji Mam ograniczoną... czytaj dalej »Poroszenko w trakcie sobotniej wizyty w Brukseli wyraził nadzieję, że spotkanie grupy przyczyni się do zawieszenia broni na wschodniej Ukrainie. Uważa on, że sytuacja w obwodach donieckim i ługańskim sięgnęła już granicy, po przekroczeniu której nie będzie odwrotu, i dlatego strony powinny zasiąść do rozmów - podała służba prasowa ukraińskiego prezydenta. Według Poroszenki strony powinny omówić kwestię zwolnienia ukraińskich zakładników bezprawnie przetrzymywanych w Rosji, pracę grupy obserwacyjnej OBWE na granicy rosyjsko-ukraińskiej oraz formułę zawieszenia broni.Purgin zapowiadał zaś, że zamierza zaproponować w Mińsku wymianę wszystkich jeńców obu stron konfliktu. - Staramy się przekonać stronę ukraińską, że należy wymienić ""wszystkich na wszystkich"", ale na razie bezskutecznie - oznajmił. Brzeziński: gdy Putin zwycięży na Ukrainie, zastosuje tę samą strategię przeciw Bałtom Zbigniew... czytaj dalej »Poprzednie spotkanie w sprawie kryzysu ukraińskiego odbyło się w Mińsku 26 sierpnia. Udział wzięli w nim prezydent Rosji Władimir Putin i ukraiński prezydent Petro Poroszenko. Unię Europejską reprezentowała m.in. szefowa dyplomacji Catherine Ashton. Uczestnicy spotkania uzgodnili wówczas, że białoruska stolica będzie miejscem dialogu grupy kontaktowej ds. Ukrainy. Grupa kontaktowa ds. kryzysu ukraińskiego ma pomóc w wypracowaniu porozumienia w sprawie stałego zawieszenia broni we wschodnich obwodach Ukrainy, gdzie wspierani przez Rosję separatyści od kwietnia walczą z ukraińskimi siłami rządowymi. Jest to jeden z kroków przewidzianych umową wypracowaną 2 lipca w Berlinie przez szefów MSZ Rosji, Ukrainy, Francji i Niemiec.W poniedziałek Poroszenko oświadczył, że rozpoczęła się bezpośrednia i otwarta agresja przeciwko Ukrainie ze strony Rosji. Przyznał, że w ostatnich dniach pogorszyła się sytuacja w rejonie operacji antyterrorystycznej, prowadzonej przez siły rządowe przeciwko prorosyjskim separatystom na wschodzie kraju.",,
"Kiedyś ""hipis"" z fajką, dziś polityk SLD. ""Jestem po prostu sobą""","Ryszard Kalisz - kilkadziesiąt lat temu był hipisem pracującym punckrockowym klubie w Londynie, dziś jest politykiem, któremu ufa połowa Polaków. - Ja po prostu jestem sobą - tłumaczył rano w TVN24.","W najnowszym rankingu zaufania społecznego CBOS liderem jest prezydent Bronisław Komorowski (ufa mu 69 proc. ankietowanych). Na drugim miejscu uplasował się Kalisz, który zdobył 48 proc. Polityk, który był we wtorek gościem programu ""Wstajesz i Wiesz"" w TVN24, nie ukrywał swojej radości. - Ja wam wszystkim bardzo dziękuję. Tak się wzruszyłem - mówił. Pytany o wyjaśnienie swojej popularności odparł: - Ja po prostu jestem sobą, czyli osobą która po prostu cały czas normalnie żyje wśród ludzi. Marynarz Miller, harleyowiec Hofman. Ludzka twarz polityków Joanna Senyszyn z... czytaj dalej » Długie włosy, dzwony i parę kilogramów mniej Kalisz przy okazji opowiedział trochę o swoim życiu sprzed wielu lat. Przygodę z ""wielkim światem"" zaczynał w Londynie. Tam z kolegami jako 20-latek pracował w Londynie na budowach. - Spaliśmy w sześć osób w pokoju na jednym tapczanie, a później udało mi się uzyskać pracę w klubie muzycznym Speakaesy - wspominał. Kalisza-nastolatka trudno poznać patrząc na Kalisza-prawnika. Jako 18-latek nosił długie włosy i palił fajkę. ""Prawdziwymi hipisami co prawda nie byliśmy, ale wyglądaliśmy dokładnie jak oni. Ja ""nosiłem się"" bardzo interesująco, miałem długie włosy, dżinsy, oczywiście, dzwony. Byłem wtedy dużo szczuplejszy niż dzisiaj, wręcz szczupły i wyglądałem całkiem fajnie. Dopiero potem mi kilogramów przybyło. I to sporo"" - pisze z kolei na swojej stronie internetowej.",Ryszard Kalisz w wieku 18 lat,
USA do Turcji: skończcie akcje w Iraku,"Sekretarz obrony USA Robert Gates powiedział, że tureckie operacje prowadzone przeciwko kurdyjskim bojownikom w północnym Iraku muszą skończyć się tak szybko, jak to tylko możliwe. Zwrócił też Turcji uwagę na konieczność podjęcia kroków niemilitarnych.","Gates, który za kilka dni przyleci do Turcji powiedział, że akcje prowadzone przeciwko PKK powinny być bardzo krótkie i bardzo dokładne. Zwrócił też uwagę, na konieczność działań nie tylko militarnych. - Wielu niewinnych Turków zostało zabitych przez tych terrorystów. Ale oni nie mogą rozwiązywać tego problemu środkami militarnymi. Muszą zacząć zastanawiać się, co zamierzają zrobić na polu niemilitarnym - powiedział przebywający z wizytą w Dehli Gates. W ostatnich dniach tureckiej operacji zginęło według źródeł tureckich 230 bojowników PKK. Tylko dzisiejszej nocy Kurdowie mieli stracić 77 ludzi. Turcy stracili w ofensywie 24 żołnierzy. Inwazja, której nie było Pod koniec 2007 roku napięcie na granicy turecko-irackiej sięgnęło zenitu. Bojownicy Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) zza granicy irackiej atakowali cele po stronie tureckiej. Ankara groziła, że przeprowadzi inwazję na północny Irak, by zniszczyć bazy PKK na północy kraju. Do wielkiej operacji jednak nie doszło - turcy ograniczyli się do ataków lotniczych i niewielkich akcji lądowych. Mapa Bliskiego Wschodu i okolic O co walczą Kurdowie? Kurdowie od 1984 roku walczą przeciwko władzom w Ankarze o autonomię Kurdystanu na południowym wschodzie Turcji. USA, Unia Europejska oraz Turcja uznają PKK za organizację terrorystyczną. Turcja obarcza PKK odpowiedzialnością za śmierć co najmniej 40 tys. ludzi.",Mapa Bliskiego Wschodu i okolic,
"""Prezent urodzinowy"" dla Trumpa","Inspektor generalny resortu sprawiedliwości w opublikowanym w czwartek raporcie, ostro skrytykował działalność kierownictwa tego resortu oraz byłego szefa FBI Jamesa Cameya w okresie poprzedzającym wybory prezydenckie w USA w listopadzie 2016 roku.","Raport Michaela Horowitza inspektora generalnego resortu sprawiedliwości został opublikowany w dniu 72. urodzin prezydenta Donalda Trumpa, który wielokrotnie domagał się jak najszybszego przygotowania i opublikowania takiego dokumentu. Raport nazywany jest więc przez niektórych komentatorów ""prezentem urodzinowym"" dla Trumpa. Inspektor generalny, który jest niezależnym od kierownictwa resortu sprawiedliwości neutralnym arbitrem, w liczącym 568 stron raporcie krytycznie ocenił zarówno kierownictwo resortu jak i FBI. Szczególnie ostro skrytykował jednak byłego szefa Federalnego Biura Śledczego (FBI) Jamesa Comeya.

Zdaniem inspektora generalnego Comey popełnił poważne błędy w śledztwie dotyczącym użycia przez Hillary Clinton w okresie, kiedy była sekretarzem stanu, niezabezpieczonego przed cyberatakami prywatnego serwera do odbierania i wysyłania służbowych maili. Używanie prywatnego serwera czy osobistych komputerów, przez pracowników rządu federalnego do wysyłania i odbierania tajnej, a nawet tylko poufnej, służbowej poczty elektronicznej jest sprzeczne z regulaminem resortów federalnych.

Jednym, jak czytamy w raporcie, z ""wyjątkowych błędów graniczących z niesubordynacją"", jakie inspektor generalny wytknął Comeyowi, była jego publiczna wypowiedź w lipcu 2016 roku, a więc zaledwie trzy miesiące przed wyborami prezydenckimi, że FBI nie będzie wnioskowało, aby Clinton została postawiona w stan oskarżenia z powodu złamania regulaminu Departamentu Stanu i przepisów federalnych. Horowitz potępił także ""nierozważną decyzję"" Comeya o poinformowaniu Kongresu kilka dni przed wyborami prezydenckimi, że FBI wznowi śledztwo wobec byłej pierwszej damy. Clinton publicznie oskarżyła Jamesa Comeya, że ogłaszając tę decyzję na kilka dni przed wyborami prezydenckimi pogrzebał jej szanse na zwycięstwo.

Inspektor generalny, podkreślił jednak w swoim raporcie, że postępowanie Comeya nie było motywowane jego uprzedzeniami w stosunku do Hillary Clinton ani innymi względami politycznymi.

18 czerwca raport inspektora generalnego będzie przedmiotem dyskusji na posiedzeniu senackiej komisji ds. sądownictwa.

Zadaniem inspektorów generalnych, stanowiska istniejącego m.in. w 73 resortach i agencjach federalnych, a także w wielu instytucjach prywatnych, jest walka z marnotrawstwem i korupcją oraz czuwanie nad przestrzeganiem przez pracowników tych instytucji zasad etycznych i kodeksu profesjonalnego postępowania. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
"""Tkwienie na stanowisku bez informacji niejawnych byłoby farsą""","Motywowałem się dbałością o dobro państwa, a także działanie CBA - powiedział na konferencji prasowej ustepujący szef CBA Paweł Wojtunik, który we wtorek podał się do dymisji. Dodał, że nie bez znaczenia była decyzja nowego szefa ABW, który wszczął postępowanie dotyczące rzekomego ujawnienia informacji niejawnych. Komisja ds. służb specjalnych pozytywnie zaopiniowała w środę wniosek ws. odwołania szefa CBA.","- Motywowałem się dbałością o dobro państwa, a także działanie CBA i możliwość prowadzenia efektywnie rozpoczętych postępowań - powiedział Wojtunik. Zaznaczył, że nie bez znaczenia była decyzja nowego szefa ABW dotycząca postępowania kontrolnego związanego z rzekomym ujawnieniem przez niego niejawnych informacji podczas spotkania z Elżbietą Bieńkowską. - Decyzja tego typu zgodnie z polskimi przepisami powoduje automatyczne odsunięcie od wszelkiego typu informacji o charakterze niejawnym. Dalsze tkwienie moje na stanowisku bez dostępu do informacji niejawnych, które stanowią 90 procent materiałów jakie są w CBA byłoby farsą, fikcją - powiedział. Zaznaczył, że nigdy nie dopuścił się żadnego przestępstwa, tym bardziej związanego z ujawnieniem informacji niejawnych. Przypomniał, że treść rozmowy z Bieńkowską była przedmiotem specjalnego posiedzenia komisji ds. służb specjalnych oraz doniesienia do prokuratury, które nie dopatrzyła się żadnych nieprawidłowości.

- Leży mi na sercu interes służby, którą kieruję. Mam nadzieję, że w ostatnich latach CBA stało się synonimem apolityczności, pryncypialności i bezkompromisowości w działaniu - powiedział. - Mam nadzieje, że dzięki funkcjonariuszom, którzy tę idee apolityczności ze mną dzielą, biuro taką instytucją pozostanie - dodał. Komisja ds. służb specjalnych pozytywnie zaopiniowała w środę wniosek ws. odwołania szefa CBA Pawła Wojtunika - poinformował minister koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński. Jak nieoficjalnie dowiedział się portal tvn24.pl przyczyną kwestionowania certyfikatu bezpieczeństwa Wojtunika jest podejrzenie, że miał on ujawnić Bieńkowskiej informacje o rozpracowywaniu ówczesnego posła PSL Jana Burego. Nagranie ze spotkania Wojtunika z Bieńkowską z 5 czerwca 2014 r. ujawnił w maju tygodnik ""Do Rzeczy"". Sprawę badała prokuratura i jednoznacznie stwierdziła, że Wojtunik nie zdradził żadnej tajemnicy, ani nie ujawnił informacji na temat Burego. 

""Szef CBA nie ujawnił jakichkolwiek informacji dotyczących ustaleń na podstawie rzekomych czynności operacyjno-rozpoznawczych funkcjonariuszy CBA prowadzonych wobec przewodniczącego Klubu Parlamentarnego PSL Jana Burego w ramach sprawy dotyczącej tzw. afery podkarpackiej. Wypowiedzi szefa CBA w tym zakresie mają formę osobistych poglądów, opinii i nie zawierają jakichkolwiek informacji na temat postępowań toczących się z udziałem Jana Burego"" – napisał prokurator, odmawiając wszczęcia śledztwa z zawiadomienia byłego wiceszefa CBA Ernesta Bejdy i Martina Bożka (także podwładny Kamińskiego w latach 2006 – 2009). Autor: js/mtom / Źródło: tvn24",,
Polska zbojkotuje Durban III,"Polska nie weźmie udziału w czwartkowym Spotkaniu Wysokiego Szczebla upamiętniającym 10. rocznicę Konferencji w Durbanie nt. zwalczania rasizmu. Warszawa obawia się, że nowojorskie spotkanie byłoby wykorzystane do szerzenia nietolerancji.","W obawie przed wykorzystaniem Spotkania Wysokiego Szczebla upamiętniającego 10. rocznicę Konferencji w Durbanie nt. zwalczania rasizmu do prezentacji poglądów sprzecznych z ideą zapobiegania i zwalczania rasizmu, ksenofobii i nietolerancji, Polska nie weźmie udziału w tym spotkaniuMSZ""W obawie przed wykorzystaniem Spotkania Wysokiego Szczebla upamiętniającego 10. rocznicę Konferencji w Durbanie nt. zwalczania rasizmu do prezentacji poglądów sprzecznych z ideą zapobiegania i zwalczania rasizmu, ksenofobii i nietolerancji, Polska nie weźmie udziału w tym spotkaniu"" - poinformował w komunikacie rzecznik MSZ Marcin Bosacki. W obawie przed wykorzystaniem Spotkania Wysokiego Szczebla upamiętniającego 10. rocznicę Konferencji w Durbanie nt. zwalczania rasizmu do prezentacji poglądów sprzecznych z ideą zapobiegania i zwalczania rasizmu, ksenofobii i nietolerancji, Polska nie weźmie udziału w tym spotkaniu MSZ Zapewnił, że Polska przywiązuje dużą wagę do zapobiegania i zwalczania rasizmu, ksenofobii i nietolerancji. Podkreślił, że świadczą o tym działania u nas w kraju jak i na arenie międzynarodowej, podejmowane przez polskie władze i organizacje pozarządowe na rzecz krzewienia ducha tolerancji. Spotkanie Wysokiego Szczebla upamiętniające 10. rocznicę Konferencji w Durbanie nt. zwalczania rasizmu (Durban III) odbędzie się w czwartek w Nowym Jorku - towarzyszyć będzie debacie generalnej 66. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. Na sesję ONZ udał się prezydent Bronisław Komorowski. Polska bojktuje konferencję o nietolerancji Polska dołączyła... czytaj dalej »Już raz Warszawa bojkotowała W 2009 roku Polska nie wzięła udziału w Przeglądowej Światowej Konferencji ONZ przeciwko Rasizmowi, Dyskryminacji Rasowej, Ksenofobii oraz związanej z nimi Nietolerancji (Durban II). Wówczas oprócz naszego kraju konferencję - zanim jeszcze się zaczęła - zbojkotowały: USA, Kanada, Włochy, Niemcy, Holandia, Nowa Zelandia, Australia, Izrael oraz Czechy. Przed dwoma laty prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad podczas swojego wystąpienia na konferencji, odnosząc się do Izraela, użył określenia ""najokrutniejszy i najbardziej rasistowski reżim"", co wywołało oburzenie na sali. W odpowiedzi przedstawiciele 23 spośród 27 krajów Unii Europejskiej opuścili na znak protestu salę obrad.",Nowjorska konferencja wywołuje złe emocje,
Sankcjami w Rosję,"Europejski cios w trzy sektory rosyjskiej gospodarki. Unijni dyplomaci porozumieli się i uzgodnili sankcje, które mają przynieść Rosji wielomiliardowe straty. Eksperci nie mają wątpliwości -  to silne uderzenie w Rosję, Rosja robi jednak dobrą minę do złej gry, uspokaja obywateli i mówi, że nic im nie grozi.",,Europa uderza w sektory rosyjskiej  gospodarki,
Złodzieje w policyjnych mundurach ukradli kontener z gotówką,"Zuchwała kradzież na lotnisku w Johannesburgu w Republice Południowej Afryki. Uzbrojeni złodzieje, przebrani za policjantów, mieli ukraść kontener z gotówką. Łup szacowany jest na miliony dolarów.","Złodzieje mieli wjechać do strefy ograniczonego dostępu i ukraść kontener z pieniędzmi. Ich łupem padły miliony dolarów w różnych walutach. Władze RPA nie podają konkretnej kwoty. BBC, powołując się na lokalne media, pisze, że pracownicy prywatnej  firmy ochroniarskiej, którzy przewozili kontener z pieniędzmi, zostali  zatrzymani przez złodziei w policyjnych mundurach. Podjechali oni do  ochroniarzy samochodem przypominającym radiowóz. - Nie padły strzały, nie ma rannych. Złodzieje uciekli - oświadczyła firma Airports Company South Africa, zarządca lotniska. Sprawy nie komentuje policja. Autor: pk\mtom/jb / Źródło: BBC",,
"Hofman ""zaprasza"" Gowina. ""Zaczął mówić językiem PiS-u""","Głosy krytyki, ale i pochwały płyną z ust opozycji pod adresem Jarosława Gowina. Adam Hofman z PiS ""zaprasza"" ministra sprawiedliwości do przejścia na drugą stronę politycznej sceny oraz dodaje, że Gowin ""zaczął mówić językiem PiS-u"" i ""nie ma za co przepraszać"". Natomiast według Ruchu Palikota, minister mówiąc o tym, że ""ma w nosie literę prawa"" złamał je i nawołuje - pośrednio - do jego nieprzestrzegania. RP zawiadomił w tej sprawie prokuraturę.","- Na jeden dzień Jarosław Gowin zaczął mówić głosem PiS-u i z takiego ministra, który zawsze zasłania oczy i nic nie widzi, stał sie człowiekiem, który widzi, że coś jest nie tak, że jest układ gdański. Mam nadzieję, że nie stchórzył przed sitwą - komentuje słowa szefa resortu sprawiedliwości Hofman. Oglądaj Wideo: tvn24 Mularczyk: Gowin miał prawo żądać akt ""Gowin nie ma za co przepraszać"" Jak dodaje, ""Gowin nie ma za co przepraszać"". - Największym przeproszeniem będzie zagłosowanie za wnioskiem o komisję śledczą w sprawie Amber Gold. Jeśli minister dostrzegł sitwę, której przez długi czas nie widział, to musi w związku z tym zmienić swoją decyzję w głosowaniu na temat komisji śledczej, żeby tę sitwę wyświetlić, pokazać obywatelom - podkreśla członek komitetu politycznego PiS-u. Gowina broni też Solidarna Polska. - Nie zasługuje na krytykę za to, że ściągnął do ministerstwa akta procesów karnych twórcy Amber Gold, bo chce sprawę wyjaśnić - ocenia szef tej partii i były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Według niego krytyka Gowina to ""tworzenie pseudoafery"". O tym, że minister miał prawo zażądać akt sprawy Marcina P. przekonany jest także kolega partyjny Ziobry Arkadiusz Mularczyk. - Niektóre sformułowania były zbyt dosadne, ale można zgodzić się, że w ciągu ostatnich tygodni widzimy, że wymiar sprawiedliwości się nie popisuje. (...) Trochę przesadził (Gowin - red.), powinien stosować język umiaru - dodaje jednak. Oglądaj Wideo: tvn24 Dębski: Gowin daje zły przykładDębski: Gowin daje zły przykład Ruch Palikota twierdzi z kolei, że słowa Gowina były absolutnie niedopuszczalne i wypowiadając je dał fatalny przykład obywatelom. - Tusk nawoływał do niepłacenia abonamentu i telewizja pewnie zbankrutuje, teraz minister sprawiedliwości nawołuje, by w cudzysłowie łamać prawo - ocenia Artur Dębski z RP. Poseł Ruchu, razem ze swoim partyjnym kolegą Sławomirem Kopycińskim, zwrócił się do Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku o wszczęcie postępowania przygotowawczego w związku z podejrzeniem przekroczenia przez Gowina uprawnień służbowych Według posłów RP istnieje ""uzasadnione podejrzenie"", że minister sprawiedliwości i prezes Sądu Apelacyjnego w Gdańsku przekroczyli uprawnienia służbowe jako funkcjonariusze publiczni. Posłowie zwracają się w związku z tym do Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku o ""zweryfikowanie wskazanych informacji w toku postępowania przygotowawczego"". RP i SLD: Gowin złamał przepisy""DGP"": Gowin złamał prawo. Ministerstwo odpowiada Minister... czytaj dalej »W piśmie Ruchu Palikota podkreślono, że przepisy ustawy o ustroju sądów powszechnych nie upoważniają ""do wywożenia akt sądowych z siedziby sądu i kontrolowania ich przez urzędników ministerstwa sprawiedliwości"". ""Ponieważ działania kontrolne ministra sprawiedliwości i prezesa Sądu Apelacyjnego nie znajdują żadnej podstawy prawnej, należy uznać je za przekroczenie uprawnień przez wyżej wskazanych funkcjonariuszy publicznych i działanie na szkodę interesu publicznego"" - czytamy w piśmie.Wcześniej doniesienie do prokuratury ws. podejrzenia popełnienia przestępstwa przez Gowina złożył Dariusz Joński z SLD. Gowin przeprasza, ale podtrzymuje treśćGowin przeprasza, ale ""podtrzymuje treść słów"". Jest gotów na Trybunał Stanu - Przepraszam za... czytaj dalej » W czwartek Gowin pytany o zarzuty medialne, że mógł złamać przepisy ustawy o ustroju sądów powszechnych, powiedział: ""Mam w nosie literę przepisów, ważny jest ich duch i ważne jest to, że Polacy mają prawo żyć w państwie, gdzie wymiar sprawiedliwości stoi na straży interesów obywateli, a nie na straży interesów sitwy tworzonej przez część środowisk prawniczych"". W piątek minister przeprosił za sformułowanie, że ""ma w nosie literę przepisów"", ale jednocześnie podkreślił, że podtrzymuje sens tej wypowiedzi. Argumentował, że gdyby pozbawić ministra sprawiedliwości dostępu do akt sądowych, to nie mógłby sprawować nadzoru nad sprawnością postępowań, a także występować o wszczęcie postępowania dyscyplinarnego.",Adam Hofman broni Jarosława Gowina,
"Jedno święto, dwie Rosje","W Rosji rocznicowa demonstracja miała inny charakter i inny wydźwięk. Kilkadziesiąt tysięcy ludzi, którzy mają dość Władimira Putina i jego niepodzielnych rządów, wyszli na ulice. On sam też przemówił. Zapowiedział, że wszystko to, co osłabia kraj i dzieli społeczeństwo jest nie do przyjęcia. Przekaz i adresaci nad wyraz jasne.",,,
Taka będzie karta do głosowania,"- Czy jest Pan/Pani za odwołaniem Hanny Beaty Gronkiewicz-Waltz Prezydenta m.st. Warszawy przed upływem kadencji? - na tak postawione pytanie odpowiedzą wszyscy, którzy zdecydują się wziąć udział w październikowym referendum.","Głosowanie odbędzie się w niedzielę 13 października. Lokale wyborcze będą otwarte w godzinach 7-21.  Zaznaczyć będzie można odpowiedź TAK albo NIE. Głosując za odwołaniem trzeba postawić znak ""X"" w kratce obok odpowiedzi ""TAK"". Głosując przeciw, trzeba postawić znak ""X"" w kratce obok odpowiedzi ""NIE"". Postawienie znaku ""X"" w obu kratkach albo niepostawienie znaku ""X"" w żadnej kratce powoduje nieważność głosu. Dla niewidomych przygotowana będzie nakładka z alfabetem Braille’a O dacie referendum poinformowała we wtorek komisarz wyborcza w Warszawie sędzia Dorota Tyrała. Pełnomocnik referendalny  Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej Marek Makuch podał, że prawidłowo  złożonych podpisów pod wnioskiem o przeprowadzenie referendum jest  166 tys. 726. Referendum będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział 3/5 liczby wyborców, którzy wzięli udział w wyborze odwoływanego organu. W wyborach prezydenta Warszawy w 2010 r., w których zwyciężyła Gronkiewicz-Waltz, wzięło udział 649 049 osób. Oznacza to, że referendum w sprawie jej odwołania będzie ważne, jeśli zagłosuje co najmniej 389 430 osób. REFERENDUM W WARSZAWIE: lata//ec",Referendum w stolicy,
Wierni obrządków wschodnich rozpoczynają Boże Narodzenie,"W piątek, 6 stycznia, przypada wigilia Bożego Narodzenia według kalendarza juliańskiego, czyli według tzw. starego stylu. W tym terminie święta obchodzą prawosławni i wierni innych obrządków wschodnich, m.in. grekokatolicy i staroobrzędowcy.","Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny formalnie używa kalendarza  juliańskiego. Według danych Soboru biskupów polskiej Cerkwi, ponad 90  proc. prawosławnych parafii w kraju stosuje w życiu religijnym właśnie  ten kalendarz. Stałe święta wypadają wtedy trzynaście dni po  katolickich. Duchowni prawosławni zwracają uwagę, że to kalendarz o  wiele starszy od gregoriańskiego (wprowadzonego w 1582 r. reformą  papieża Grzegorza XIII) i był używany w pierwszych wiekach  chrześcijaństwa. Od 2011 r. 6 stycznia, czyli dzień, w którym przypada wigilia  Bożego Narodzenia według tzw. starego stylu, jest w Polsce ustawowo  wolny od pracy. Przypada wtedy katolickie Święto Trzech Króli. Życzenia ""szczęścia, radości i pokoju"" skierował w piątek do  wiernych Kościołów wschodnich prezydent RP Andrzej Duda. ""Oby radość z  Bożego Narodzenia towarzyszyła wszelkim Państwa poczynaniom w nowym  roku, przynosząc optymizm i siły w realizacji wszystkich zamierzeń"" -  napisał prezydent, życząc również ""zdrowia, pomyślności i sukcesów w  życiu osobistym oraz zawodowym"". Boże Narodzenie chrześcijan wschodnich poprzedzał 40-dniowy post,  bardzo ściśle przestrzegany zwłaszcza przez ostatnie dni przed świętami i  w samą wigilię. W wigilię niektórzy wierni powstrzymują się nawet od  picia napojów, aż do spożycia uroczystej, postnej kolacji. Wierni Kościołów wschodnich mają kilka nazw wigilii. W zależności od  regionu i tradycji, mówią na nią np. nawieczerie, soczelnik lub swiaty  wieczer. Ta druga nazwa pochodzi od ""socziwa"", czyli gotowanej pszenicy  polewanej miodem (według innych źródeł - soczystej kaszy), która była  poprzednikiem współczesnej kutii robionej m.in. z maku i miodu,  tradycyjnie zawsze obecnej na wigilijnym stole. Posiłek wigilijny rozpoczyna się od modlitwy i dzielenia prosforą.  Prosfora (z greckiego: ofiara) to przaśny chleb używany w Kościele  wschodnim do konsekracji i komunii. Ma kształt małych, mieszczących się w  dłoni krążków, podobnych do malutkich chlebków. Po południu w Białymstoku odbędą się dwa spotkania dla osób, które z  różnych względów nie mogą same przygotować, lub nie mają z kim spożyć  wigilijnej kolacji. W jadłodajni prowadzonej przez Prawosławny Ośrodek  Miłosierdzia Eleos przygotowano posiłek dla ok. stu osób bezdomnych i  ubogich, zaś w Centrum Kultury Prawosławnej - wigilię dla ponad stu osób  samotnych, zorganizowaną z inicjatywy Bractwa św. Mikołaja. Obchody Bożego Narodzenia rozpoczynają też grekokatolicy. - Wieczerza  wigilijna, podobnie jak u katolików obrządku łacińskiego, składa się z  dwunastu dań i zaczyna się po pojawieniu pierwszej gwiazdki na niebie –  powiedział dziekan sanocki i proboszcz parafii greckokatolickiej w  Komańczy w Bieszczadach ks. Andrzej Żuraw. Uroczysty posiłek poprzedzi modlitwa i łamanie się prosforą.  Wigilijna wieczerza składa się m.in. z ryby, kilku rodzajów pierogów,  żurku, czy barszczu z uszkami. Na stole nie może też zabraknąć kutii. W piątek wieczorem oraz w nocy z piątku na sobotę w cerkwiach  odprawione zostaną uroczyste nabożeństwa. Na Podkarpaciu odbędą się  m.in. w Przemyślu, Sanoku i Komańczy. Dokładnych danych, co do liczby prawosławnych w kraju, nie ma.  Hierarchowie polskiej Cerkwi szacują, że wiernych jest 450-500 tys. W  ostatnim spisie powszechnym, które to dane uznawane są jednak przez  duchownych za niemiarodajne, przynależność do Kościoła prawosławnego w  Polsce zadeklarowało 156 tys. osób. Największe skupiska prawosławnych są  na Białostocczyźnie. Kościół greckokatolicki w Polsce liczy ponad 33 tys. wiernych,  którzy zamieszkują m.in. województwa: podkarpackie, małopolskie,  warmińsko-mazurskie, zachodniopomorskie, lubuskie i dolnośląskie. Również świętujący w tym czasie Boże Narodzenie staroobrzędowcy, to  jedna z najmniejszych w kraju grup religijnych. Ocenia się, że jest ich  1-2 tys. Mieszkają głównie na Suwalszczyźnie. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",Wigilia prawosławna w Polsce,
5 pkt. przewagi Komorowskiego,"Prawie pięcioprocentowa różnica dzieli Bronisława Komorowskiego i Jarosława Kaczyńskiego po przeliczeniu głosów z 94,3 proc. lokali wyborczych - wynika z cząstkowych danych Państwowej Komisji Wyborczej. Kandydat PO prowadzi z 41,22 proc. głosów. Prezes PiS znalazł się na drugim miejscu z poparciem na poziomie 36,74 proc.","Według danych z 94,30 proc. obwodów, Bronisław Komorowski otrzymał w I turze wyborów prezydenckich 41,22 proc. głosów (6 mln 449 tys. 841 osób), Jarosław Kaczyński - 36,74 proc. (5 mln 748 tys. 178 głosów), Grzegorz Napieralski 13,68 proc. (2 mln 140 tys. 421 głosów). Pozostali kandydaci otrzymali: Janusz Korwin-Mikke - 2,46 proc., Waldemar Pawlak - 1,81 proc., Andrzej Olechowski - 1,43 proc., Marek Jurek - 1,04 proc., Andrzej Lepper - 1,32 proc, Bogusław Ziętek - 0,17 proc., Kornel Morawiecki - 0,13 proc.Wyniki PKW po zliczeniu danych z 94,30 proc. lokali wyborczych Przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Stefan Jaworski poinformował również, że frekwencja wyniosła 54,85 proc. W porównaniu z wynikami z 71 proc. obwodów wyborczych, Komorowski zwiększył przewagę o 3 pkt. procentowe. - Wielce prawdopodobne jest, iż PKW jeszcze w poniedziałek w godzinach wieczornych poda do publicznej wiadomości oficjalne wyniki głosowania - powiedział podczas konferencji w siedzibie PKW sekretarz Komisji Kazimierz Czaplicki. Warszawiacy poszli do urn Z ostatnich danych PKW wynika, że najwięcej osób zagłosowało w woj. mazowieckim - 61,02 proc. Sporo głosów oddano również w województwach: pomorskim (57,80 proc), małopolskim (57,45 proc.) i wielkopolskim (55,90 proc.). Kogo poprą w II turze? Marek Jurek już... czytaj dalej » Najmniej chętni do głosowania byli natomiast mieszkańcy woj. opolskiego. Frekwencja wyniosła tam 46,59 proc. Wielkiego zrywu nie było również w warmińsko-mazurskim (49,11) i świętokrzyskim (49,43). Jeśli chodzi o duże miasta, najwyższa frekwencja była w Warszawie - 68,85 proc. A jeśli chodzi o gminę, to w nadmorskim Rewalu - 82,21 proc. Wieś Kaczyńskiego, miasta za Komorowskim Jarosław Kaczyński zwyciężył w obwodach wiejskich, gdzie dostał 45,33 proc. głosów, czyli prawie 14 pkt. proc. więcej niż w miastach. W miastach Bronisław Komorowski uzyskał lepszy wynik - 46,71 proc. Na wsi kandydat PO uzyskał poparcie 31,26 proc. jaś,kj//mat/kdj,tr/k Zobacz sondażowe wyniki - www.tvn24.pl/wybory Zobacz przemówienia po pierwszej turze: Bronisława Komorowskiego i Jarosława Kaczyńskiego. SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549","Dane PKW z 94,3 proc. lokali wyborczych",
Czy prezydent zwoła Radę Bezpieczeństwa Narodowego?,"Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna apeluje do prezydenta o jak najszybsze zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Opozycja uważa, że wymaga tego sytuacja na Ukrainie. Po ataku sił rosyjskich na ukraińskie okręty prezydent Petro Poroszenko wprowadził stan wojenny. O tym, czy spotkanie prezydenta z przedstawicielami wszystkich sił politycznych jest potrzebne, mówił w programie Tak jest Paweł Mucha z Kancelarii Prezydenta.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Will the local elections be postponed until spring?,"The local govenment elections. Will they be pushed back to spring, because the PiS reform is far behind. ""I have frightened local government officials calling me,"" says the Chief of the Local Government Committee in the Sejm. He lists all that's missing: cameras, tenders, money, people.","Autor: gf / Źródło: ""Fakty"" TVN",,
SWW: błąd w zdjęciu ze Smoleńska. To pomyłka,"Służba Wywiadu Wojskowego przyznała, że popełniła błąd w dacie jednego ze zdjęć z miejsca katastrofy w Smoleńsku. Fotografia znalazła się w opinii wysłanej do prokuratury. Wyjaśniono, że było to ""oczywistą pomyłką edytorską i nie wpływa na wnioski opinii"".","W poniedziałek Naczelna Prokuratura Wojskowa przekazała pismo, jakie SWW jeszcze w zeszłym tygodniu skierowała do Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie, prowadzącej śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej. Wyjaśnienia te sformułowano w związku z opinią SWW przygotowaną dla prokuratury pod koniec zeszłego roku. Opinia dotyczyła zdjęć satelitarnych miejsca katastrofy i odnosiła się m.in. do brzozy, w którą uderzył Tu-154M. Deputowany żąda skontrolowania MAK. ""Wykonuje niejasne działania"" Deputowany do... czytaj dalej » W ujawnionej w grudniu zeszłego roku przez prokuraturę opinii SWW porównano zdjęcia satelitarne z 5 i 12 kwietnia 2010 r. i wskazano m.in., że w tym okresie nastąpiło złamanie drzewa. ""Mogło ono nastąpić wskutek zderzenia z nim samolotu"" - podano w opinii. Potwierdzono w niej także, że drzewem tym jest brzoza opisana później w protokole z oględzin miejsca katastrofy z 7 grudnia 2011 r. Opinia zilustrowana była opisanymi zdjęciami, na których zaznaczono m.in. analizowaną brzozę i inne okoliczne obiekty. Po ujawnieniu opinii w mediach zwrócono uwagę, że oba zdjęcia zamieszczone na drugiej stronie tej opinii podpisane zostały datami 5 kwietnia 2010 r., tymczasem jedno z tych zdjęć musiało być wykonane później. W związku z tym w końcu grudnia prokuratura wojskowa zwróciła się z dodatkowym pytaniem do SWW. ""W opinii (...) pojawiła się oczywista pomyłka edytorska - dolna scena satelitarna zamieszczona na stronie drugiej została wykonana 12 kwietnia 2010 r. Sytuacja ta nie ma żadnego wpływu na zawartość merytoryczną opinii i wnioski z niej płynące"" - zaznaczyła SWW w odpowiedzi dla prokuratorów. Dodano w niej, że zdjęcia umieszczone na drugiej stronie opinii miały charakter poglądowy i data zdjęcia, którego dotyczyły zastrzeżenia, nie miała wpływu na zawartość merytoryczną opinii. Macierewicz nie odpowie za raport WSI. PiS: To było oczywiste Prokuratura... czytaj dalej »W końcu października 2013 r. tezę, że brzoza została złamana 5 kwietnia 2010 r., przedstawił na posiedzeniu parlamentarnego zespołu ds. przyczyn katastrofy Chris Cieszewski z Uniwersytetu Georgii. Antoni Macierewicz (PiS) mówił wtedy, że prokuratura nie ma ekspertyzy dowodzącej, że smoleńska brzoza nie została złamana przed 10 kwietnia 2010 r.NPW informowała wtedy, że z dwóch opinii - sporządzonych przez Służbę Wywiadu Wojskowego oraz firmę SmallGIS - będących w dyspozycji prokuratury wojskowej nie wynika, aby brzoza w Smoleńsku była ułamana przed 10 kwietnia 2010 r. Ponadto - jak informowano - prokuratura dysponuje zeznaniami świadków obserwujących moment podchodzenia do lądowania samolotu, z których wynika, iż doszło do uderzenia lewym skrzydłem samolotu w brzozę, wskutek czego drzewo przełamało się. W październiku 2012 r. w celu badań laboratoryjnych odcięte zostały przez polskich specjalistów ""dwa fragmenty brzozy"". Podczas pobytu polskich prokuratorów i biegłych w Rosji na przełomie lutego i marca br. odcięte fragmenty poddano oględzinom wspólnie z rosyjskimi specjalistami. Prokuratura wojskowa informowała także, że brzoza, w którą uderzył samolot, została przełamana na wysokości około 666 cm. W raporcie komisji kierowanej przez ówczesnego szefa MSWiA Jerzego Millera wysokość przecięcia brzozy określono na 5,1 m. ""W raporcie komisji Millera podano wysokość uderzenia w brzozę, które doprowadziło do oderwania końcówki skrzydła, a nie wysokość przełamania drzewa"" - tłumaczył 1,5-metrową różnicę uczestniczący w pracach komisji Maciej Lasek.",Fragmenty skrzydła w brzozie,
"19-latka była najgorsza, dźgała nożem. Za telefon, za to, że chciał zgłosić kradzież","- Na dworcu leży zakrwawiony mężczyzna, mówi, że skradziono mu telefon - taką informację dostali policjanci późnym wieczorem. Na miejscu znaleźli rannego 20-latka, był pokłuty nożem na klatce piersiowej. Po dwóch godzinach mieli już w rękach troje podejrzewanych. To 19-latka miała użyć noża, grozi jej dożywocie.","19-latka z zarzutem kradzieży telefonu, pobicia i usiłowania zabójstwa oraz jej dwóch kompanów podejrzanych o współudział w kradzieży i pobiciu stanęli we wtorek przed sądem w Wodzisławiu Śląskim. Wobec wszystkich zastosowano tymczasowy areszt. Najwyższy wymiar kary, bo aż dożywocie grozi kobiecie, najmłodszej z grupy. Zdaniem śledczych, zadając ciosy nożem 20-latkowi, zamierzała pozbawić go życia. W sobotę po godz. 21.00 dyżurny policji w Wodzisławiu Śląskim odebrał telefon z informacją, że na dworcu autobusowym przy ulicy Targowej leży zakrwawiony mężczyzna, jest przytomny i mówi, że skradziono mu telefon. Na miejsce zdarzenia pojechali kryminalni, wezwano także pogotowie, które zabrało poszkodowanego do szpitala. Rannym mężczyzną okazał się być obywatel Ukrainy, który mieszka i pracuje w Wodzisławiu. Na podstawie podanych przez świadków rysopisów, mundurowi w niecałą godzinę zatrzymali dwóch sprawców - kobietę i mężczyznę, a także odzyskali skradziony telefon. Godzinę później w rękach kryminalnych był już trzeci z napastników. Jak ustalono, do zdarzenia doszło w parku miejskim, gdzie 20-latek pił alkohol z przypadkowo poznanymi ludźmi. W pewnym momencie oddalił się na chwilę od towarzystwa, zostawiając telefon. Gdy wrócił, na miejscu nie było już nikogo, a telefon zniknął. Mężczyzna zaczął szukać nowych znajomych. Gdy ich znalazł, zażądał, aby oddali mu telefon. Gdy odmówili, 20-latek zagroził, że poinformuje policję. Wtedy rozegrał się dramat. Sprawcy stali się agresywni, zaczęli bić Ukraińca rękami oraz kopali go po całym ciele, grożąc, że go zabiją, jak tylko powiadomi policję. Najbardziej agresywna - według ustaleń policji - okazała się  dziewczyna. W trakcie bicia używała noża, którym wielokrotnie zadawała ciosy, powodując rany kłute klatki piersiowej. Mężczyznę atakowano kilkukrotnie. Gdy znalazł się na dworcu, zareagowali przechodnie i wezwali pomoc. 20-latek w wyniku pobicia doznał licznych obrażeń i ran kłutych zadanych nożem. Jedna z nich uszkodziła mu płuco. Mężczyzna przeszedł operację i pozostał na obserwacji w szpitalu. Sędzia, rozpatrując wniosek prokuratury o zastosowanie tymczasowego aresztowania, nie miała wątpliwości co do zasadności tego wniosku. Najstarszy ze sprawców, 43-latek, odpowie za udział w pobiciu, czynu tego dokonał w warunkach powrotu do przestępstwa. 24-latkowi za kradzież rozbójniczą i pobicie grozi nawet 10 lat więzienia. Najmłodsza, a zarazem najbardziej brutalna 19-latka może spędzić za kratkami nawet resztę życia. Kobiety nie są mniej agresywne od mężczyzn - ostatnio krajem wstrząsnęło znęcanie się gimnazjalistek nad koleżanką ze szkoły: Autor: mag/i/jb / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"Wyznaczyli drogę przez teren szkoły.
""Dziennie chodzi tam 200 uczniów""","Łódzcy urzędnicy chcą sprzedać działkę należącą do Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych nr 3 w Łodzi. Kłopot w tym, że drogę prowadzącą do działki, urzędnicy wyznaczyli przez teren, po którym codziennie chodzi około 200 uczniów. - Mam ogrodzić drogę płotem, a nad nią puścić kładkę dla uczniów? - pyta oburzony dyrektor szkoły.","W PiS krytykowała reformę, teraz jest ""za"". ""Moje 6-letnie dziecko też poszło do szkoły"" Przyszła minister... czytaj dalej »- Wystawiona na sprzedaż działka nie jest nam potrzebna, ale potrzebne jest nam bezpieczeństwo naszych uczniów. W świetle decyzji urzędników nie wiem, jak mam trzymać się rygorystycznych zasad BHP chroniących placówki oświatowe - martwi się Janusz Bęben, dyrektor Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych nr 3 w Łodzi. Plan urzędników jest prosty. Do wystawionej na sprzedaż działki będzie prowadziła droga przez teren używany przez szkołę. Byłby to jedyny dojazd do działki, za który inwestor będzie musiał właścicielowi (czyli miastu) zapłacić. Nowe podręczniki do historii na zlecenie Putina. ""Wolne od podwójnej interpretacji"" Władimir Putin... czytaj dalej » - Szkoła musi być odgrodzona od jezdni, tak stanowią przepisy. Pytam więc, czy mam ogrodzić drogę płotem, a nad nią puścić kładkę dla uczniów? - pyta dyrektor szkoły. W rozmowie z tvn24.pl Bęben zwraca uwagę, że droga odcięłaby główny gmach szkoły od pracowni używanych przez uczniów gazownictwa czy technikum energetyki odnawialnej. - Dziennie chodzi tędy około 200 uczniów - podkreśla. Na terenie działki wystawionej na sprzedaż znajduje się stary budynek, nadający się do rozbiórki. Dyrektor Bęben niepokoi się, że po terenie szkoły będzie jeździć ciężki sprzęt budowlany. - Trudno nie nazwać ironią faktu, że w innych miejscach robi się wszystko dla bezpieczeństwa uczniów, a ja będę musiał patrzeć jak moi podopieczni chodzą wokół buldożerów - załamuje ręce dyrektor i przekonuje, że nie będzie sposobu, aby uniemożliwić inwestorowi korzystanie z wyznaczonej drogi w czasie, kiedy odbywają się lekcje. Źródło: Urząd Miasta w Łodzi Urzędnicy wyznaczyli drogę przez teren szkoły Szkoła sugerowała, żeby nową drogę do działki wyznaczyć inaczej. - Stwierdziliśmy, że dobrym rozwiązaniem byłoby wyznaczenie drogi od strony Wigury. Dzięki temu zdrowiu i życiu uczniów nic by nie zagrażało - przekonuje dyrektor placówki. Urzędnicy tłumaczą, że takie rozwiązanie nie wchodzi w grę, bo droga... prowadziłaby przez należące do szkoły boisko. Marcin Masłowski z łódzkiego magistratu tłumaczy, że decyzja o takim a nie innym dojeździe do sprzedawanej działki była podjęta już siedem lat temu. - Szczegóły sposobu obsługi komunikacyjnej dla działki zostały ustalone na spotkaniu, które odbyło się w ówczesnym Wydziale Geodezji, Katastru i Inwentaryzacji. Zgodnie z protokołem z niniejszego spotkania, Wydział Edukacji wyraził zgodę na dojazd do nieruchomości przez istniejący wjazd z ulicy Kilińskiego - tłumaczy Masłowski w piśmie przesłanym do redakcji tvn24.pl. W piśmie jest też informacja, że warunkiem podziału terenu należącego do szkoły było ustanowienie służebności przejścia i przejazdu z terenu sprzedawanej działki poprzez teren należący do szkoły. - Jeżeli argumentem dla miasta jest istniejące boisko, to podkreślę jasno i wyraźnie: lepiej i bezpieczniej będzie zmienić lokalizację boiska, niż martwić się o drogę na terenie szkoły - zapewnia dyrektor Janusz Bęben. Podpisy przeciwko decyzji urzędników zaczęli zbierać też rodzice uczniów i nauczyciele Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych. Na liście skierowanej do łódzkiego kuratora oświaty, marszałka województwa i wojewody i prezydenta miasta znalazło się ponad 300 nazwisk. Interweniować w sprawie szkoły mają też radni zrzeszeni w komisji edukacji. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Tutaj znajduje się szkoła:",Dyrekcja boi się o bezpieczeństwo uczniów,
"""Im bliżej będziemy ze sobą, tym lepiej dla wszystkich""","- Polska jest chyba najbardziej konsekwentnym europejskim państwem, jeśli chodzi o wsparcie dla Turcji w jej negocjacjach i rozmowach z UE właściwie na każdy temat, ale przede wszystkim ten integracyjny - powiedział w piątek premier Donald Tusk po spotkaniu z Recepem Erdoganem. Z kolei szef tureckiego rządu postulował zwiększenie wymiany handlowej pomiędzy krajami.","- My jesteśmy przekonani, że im bliżej będziemy ze sobą, tym lepiej dla wszystkich stron tego historycznego procesu - podkreślił Tusk. Jak zapewnił, dla Polski Turcja będzie ""tak czy inaczej partnerem szczególnie bliskim i szczególnie serdecznym ze względów historycznych, ale przede wszystkim ze względu na przyszłość"". - O której obaj sądzimy, że należy do nas - do Turków i do Polaków - dodał. Tureckie deputowane w chustach. Tym razem ich nikt nie wygonił Cztery deputowane... czytaj dalej » Premier zaznaczył, że łatwo rozmawia mu się z tureckim premierem o współpracy i wymianie gospodarczej. Zwrócił uwagę, że turecka delegacja, w której skład wchodzą m.in. ministrowie i ok. 200 przedsiębiorców, jest imponująca. - Przyjechali do nas ludzie z wielkimi możliwościami, dużymi ambicjami i wielkimi środkami, dlatego polsko-tureckie forum gospodarcze, jakie odbywa się w związku z wizytą pana premiera i z inicjatywy pana premiera, może mieć także bardzo duże praktyczne znaczenie. Od 2003 roku potroiliśmy wymianę handlową z Turcją i to pokazuje, jak wielkie rezerwy drzemią jeszcze w naszych gospodarkach - zauważył szef polskiego rządu. - Już w tej chwili mogę powiedzieć, że uzgodniliśmy wiele wspólnych działań dotyczących współpracy lotniczej, wojskowej, transportowej, czego wyrazem jest choćby dziś podpisana przed chwilą umowa - powiedział. W obecności premierów podpisano umowę miedzy rządami Polski i Turcji o transporcie morskim. ""Albo władze zgodzą się na znaczące negocjacje, albo Turcja będzie mieć wojnę domową"" Rebelianci... czytaj dalej »Szef tureckiego rządu Recep Erdogan opowiedział się natomiast za zwiększeniem wymiany handlowej z Polską do poziomu 10 miliardów dolarów. - Myślę, że wolumen wymiany handlowej między Polską a Turcją nie jest wystarczający. 5 miliardów dolarów to jest niska kwota, jeżeli chodzi o potencjał naszych krajów. Chcemy, żeby wolumen handlowy wynosił w najbliższej przyszłości 10 miliardów dolarów - powiedział Erdogan po spotkaniu z premierem Donaldem Tuskiem. Erdogan wyraził satysfakcję z ""bardzo owocnych rozmów"" przeprowadzonych podczas wizyty w Polsce. Przypomniał, że w przyszłym roku Turcja i Polska obchodzić będą 600-lecie nawiązania relacji dyplomatycznych. - W marcu 2014 r. ma dojść do wizyty prezydenta Bronisława Komorowskiego w Turcji, wizyta będzie inauguracją tych obchodów - dodał turecki premier. Erdogan podkreślił, że Polska zawsze wspierała Turcję w jej aspiracjach unijnych. Przypomniał też, że w Polsce studiuje około dwóch tysięcy Turków, a rocznie do Turcji przyjeżdża około 500 tysięcy polskich turystów. ""Chcielibyśmy, żeby Polska stała się kierunkiem wybieranym przez tureckich turystów - zadeklarował.",Premier Turcji spotkał się z szefem polskiego rządu,
Żartownisie,3 października 2010 r.Kilka anegdotek zebranych w sejmie.,,,
Hałaśliwy protest przeciwko wizycie króla Hiszpanii w Katalonii,"Okrzyki, uderzenia w garnki i patelnie oraz powiewające flagi. Setki demonstrantów, zwolenników niepodległości Katalonii, wzięło udział w proteście przeciwko wizycie hiszpańskiej rodziny królewskiej w Barcelonie.","Demonstranci zebrali się w niedzielę przy Avinguda Diagonal, jednej z najważniejszych ulic stolicy Katalonii. Protestowali przed Pałacem Kongresowym i hotelem Juana Carlosa I. Oprócz flag regionu zabrali ze sobą garnki i patelnie. Wznosili przy tym okrzyki, między innymi: ""Katalonia nie ma króla"". W ten sposób chcieli wyrazić sprzeciw z powodu wizyty króla Hiszpanii Filipa VI Burbona, który w poniedziałek ma wziąć udział w uroczystości wręczenia Nagrody Księżniczki Girony. - Zebraliśmy się, ponieważ nie przepadamy za przebywającym tu królem Hiszpanii. Jakby to było jedno z miejsc jego królestwa - oświadczył mężczyzna o imieniu Jordi, cytowany przez agencję Reutera. Gazeta ""El Mundo"" poinformowała, że nie odnotowano żadnych incydentów. Chaos w regionie i starcia separatystów z policją wybuchły krótko po ogłoszeniu przez hiszpański Sąd Najwyższy 14 października werdyktu skazującego 9 katalońskich polityków na 9-13 lat więzienia za organizację w 2017 roku nielegalnego referendum niepodległościowego w regionie. Autor: kz//now / Źródło: Reuters, elmundo.es",Katalonia,
"""Grzebie Kwaśniewskiemu w portfelu"". Ostra kłótnia na lewicy","- Leszek Miller rozpętał piekło wokół tej bagatelnej sprawy, grzebiąc w portfelu Aleksandra Kwaśniewskiego - skomentował Andrzej Rozenek postulat szefa SLD, by byli prezydenci publikowali swoje oświadczenia majątkowe. Rzecznik Twojego Ruchu zarzucił Millerowi, że jest ""perfekcyjnym relatywistą moralnym i politycznym"". - Mówienie o relatywizmie Leszka Millera, mając za szefa Janusza Palikota, jest dziwną sprawą - odpowiedział Włodzimierz Czarzasty (SLD).","Informacja o współpracy Aleksandra Kwaśniewskiego z firmą należącą do Mykoły Złoczewskiego, ministra w czasach prezydentury Wiktora Janukowycza podzieliła polską lewicę. Leszek Miller poinformował, że SLD będzie się domagał, by byli prezydenci składali raz w roku oświadczenia majątkowe. Sikorski o Kwaśniewskim: Emerytowani politycy imają się różnych zajęć Emerytowani... czytaj dalej »Kwaśniewski zapowiedział, że nie przedstawi swojego oświadczenia i dodał, iż ""Polska jest krajem zawistników, na których czele stoi SLD"". Miller ocenił te słowa jako ""prostackie"". Były prezydent przekonuje natomiast, że jest zadowolony ze swojej relacji z Januszem Palikotem, bo lepsza ""trudna, lecz szczera współpraca niż zakłamana szorstka przyjaźń"". O sporze pomiędzy niegdysiejszymi bliskimi współpracownikami rozmawiali w ""Faktach po Faktach"" Włodzimierz Czarzasty (SLD) i Andrzej Rozenek (Twój Ruch). - Myślę, że pan Aleksander Kwaśniewski ma prawo do własnych poglądów. Ja mam mieszane uczucia w stosunku do wyrażania opinii o przyjaźni lub jej braku - przyznał Czarzasty. - Mój przyjaciel Robert Kwiatkowski zrobił taki spot, na którym razem z Aleksandrem Kwaśniewskim idą razem przez całe życie. A pamiętam, jak Aleksander Kwaśniewski zwalniał go z pracy, gdy był prezesem telewizji - powiedział, nawiązując do ""afery Rywina"". Kwiatkowski jest obecnie związany z Twoim Ruchem, kandyduje w wyborach do europarlamentu z list TR/Europa Plus - koalicji, której patronuje Kwaśniewski. - Ja nie atakuję, po prostu opowiadam o relatywizmie uczuć - ocenił Czarzasty. - Ze strony Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a mojej na pewno, nie padnie żadne złe słowo w stosunku do Aleksandra Kwaśniewskiego, bo szanuję go za prezydenturę. Jego wybór Europy Plus jest jego sprawą, on za to bierze odpowiedzialność - podkreślił szef mazowieckich struktur SLD. Byłego prezydenta bronił Andrzej Rozenek, który ocenił, że ""po dwóch dniach, kiedy Leszek Miller wycierał sobie twarz nazwiskiem Aleksander Kwaśniewski, to i tak bardzo dyplomatycznie i grzecznie się z nim obszedł"". - Mógł gorzej - stwierdził rzecznik TR. Podkreślił, że były prezydent od lat porusza się w gronie tych samych współpracowników, wśród których wymienił Roberta Kwiatkowskiego, Ryszarda Kalisza czy Marka Siwca. - Trudno mu zarzucić, że swoich ludzi zostawia w potrzebie, że o nich nie dba. To jest człowiek, który jest zawsze tam, gdzie jego miejsce - chwalił byłego Kwaśniewskiego Rozenek. ""74 kg niestosowności. Sorry, taki mamy klimat"" - Problem polega... czytaj dalej »- Jeśli chodzi natomiast o perfekcyjnego relatywistę, moralnego i politycznego, to mamy oczywiście przykład Leszka Millera. Jego zarzut w stosunku do Aleksandra Kwaśniewskiego, świetnego dwukadencyjnego prezydenta, którego Polacy naprawdę szanują i uważaj- powiedział poseł Twojego Ruchu. Dodał, że szef SLD po informacji o pracy Kwaśniewskiego w spółce ukraińskiego oligarchy ""rozpętał piekło, grzebiąc w portfelu Aleksandra Kwaśniewskiego"". - Leszek Miller zrobił sobie z tego główny element kampanii do europarlamentu, bo jego celem jest pognębienie Europy Plus, a nie zmiana w Polsce czy reformy. Dlatego Leszek Miller przez ostatnie dwa dni nic innego nie robi tylko chodzi po różnych mediach i opowiada, że trzeba zajrzeć Kwaśniewskiemu do kieszeni - zarzucał byłemu premierowi Rozenek. Włodzimierz Czarzasty odpowiedział z kolei, że dziwi go mówienie ""o relatywizmie Leszka Millera, mając za szefa Janusza Palikota (...)"". Dodał, że Leszek Miller nie atakuje wcale Aleksandra Kwaśniewskiego. Jak wyjaśnił, żeby zakończyć wszystkie spekulacje na temat swoich zarobków były prezydent powinien ""po prostu pokazać swój PIT"". - Bez przerwy trzeba się za jakieś sprawy związane z Aleksandrem Kwaśniewskim tłumaczyć - powiedział.","Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Włodzimierz Czarzasty i Andrzej Rozenek",
"""Wings for Life"": ogromny sukces Polaków, niesamowity wyczyn Szweda na wózku","Nieprawdopodobny finisz biegu ""Wings for Life"". Jako ostatniego meta dogoniła Arona Andersona, który ścigał się na wózku inwalidzkim. Szwed startujący w Dubaju pobił dotychczasowy rekord, osiągając dystans 92 kilometrów. Drugie miejsce, pokonując 88 kilometrów, zajął startujący we Włoszech Polak Bartosz Olszewski, natomiast w Poznaniu - dobiegając do 85 kilometra - najlepszy okazał się Tomasz Walerowicz.","Wygrana Andersona to rzecz niesamowita. Prawdopodobnie nikt nie stawiał na niepełnosprawnego Szweda, który pokazał wielkie serce i ogromną wolę walki. Pustynie Dubaju, a raczej panujące tam upały, nie zatrzymały jego wózka, który - jak podkreślali komentatorzy - wcale nie był wersją sportową, a zwykłą, cywilną. Anderson przejechał 92 kilometry, bijąc tym samym zeszłoroczny rekord Giorgio Calcaterry. Ten bieg był jednak iście biało-czerwony. Polacy zdecydowanie zdominowali czołówkę, zajmując czołowe miejsca na całym świecie. Najszybszy z naszych rodaków okazał się biegnący we Włoszech Bartosz Olszewski. Pokonał nota bene wspomnianego już Calcaterrę. Olszewski pokonał granicę 88 kilometrów. Drugi Polak (piąty w klasyfikacji generalnej) to Bartosz Walerowicz. Zeszłoroczny triumfator z Poznania, mimo, że mógł wybrać sobie dowolną lokalizację na świecie, na miejsce startu ponownie wybrał stolicę Wielkopolski. I znów okazał się bezkonkurencyjny. Przebiegł 85 kilometrów, poprawiając swój poprzedni wynik o 14 kilometrów. Najlepszą kobietą w Poznaniu była Brytyjka polskiego pochodzenia Joanna Zakrzewski z wynikiem 52 kilometrów. Jeśli już jesteśmy przy kobietach, to należy wspomnieć o wspaniałym wyczynie Dominiki Stelmach, która w Chile odległością 68 kilometrów zdeklasowała całą stawkę, osiągając również najlepszy na świecie wynik wśród kobiet. Warto odnotować również odnotować osiągnięcie Jacka Cieluszeckiego. Pokonując dystans niespełna 69 kilometrów wygrał rywalizację w Wielkiej Brytanii. Poznań po raz czwarty gościł uczestników zawodów pod hasłem ""Biegamy dla tych, którzy biec nie mogą"". Całkowity dochód z wpisowego (120 zł od osoby) przeznaczony jest na rozwój badań nad uszkodzonym rdzeniem kręgowym. W pierwszej edycji wystartowało ponad tysiąc osób, a w niedzielę nad Jeziorem Maltańskim - 5,5 tysiąca. Medalistka mistrzostw świata i Europy w skoku o tyczce Monika Pyrek, która co roku przyjeżdża do Poznania, przyznała, że idea jest niezwykle szlachetna, a sam pomysł po prostu musi przyciągać ludzi. - Mogą oni pomóc, a jednocześnie coś fajnego zrobić dla siebie i czerpać z tego radość. To jest ważne, że wszystkie pieniądze z wpisowego idą na badania nad przerwanym rdzeniem kręgowym. Myślę, że to też lekcja świadomości dla nas; ja dopiero, gdy zostałam ambasadorką biegu, uświadomiłam sobie skalę tego problemu. To jest dobra integracja dla obu stron, bo my czasami nie wiemy jak się zachować wobec tych osób. A myślę, że w ten sposób pokazujemy im, że nie są sami na tym świecie, zaś życie po wypadku wcale się nie kończy - powiedziała olimpijka z Sydney (2000), Aten (2004), Pekinu (2008) i Londynu (2012). Wings For Life World Run to impreza o charakterze międzynarodowym, a stolica Wielkopolski była jedną z 24 lokalizacji. Ponad 100 tysięcy zawodników rywalizowało m.in. w Walencji, Bratysławie, Mediolanie, Monachium, Melbourne, Pretorii, Dubaju, Brasilii, Guadalajarze czy Santiago. We wszystkich krajach start wyznaczono na godz. 11.00 czasu UTC, czyli 13 polskiego. Uczestnicy zaczynali bieg o różnych porach dnia, często jeszcze przed świtem lub późnym wieczorem. Różne też warunki atmosferyczne towarzyszyły zawodnikom na trasie. Wyjątkowość Wings For Life World Run polega na tym, że jest to bieg bez klasycznej linii mety. Finiszem dla uczestników był samochód, który wyruszył ze startu pół godziny za zawodnikami z początkową prędkością 15 km/h. Podobnie jak przed rokiem, za kierownicą auta pościgowego zasiadł Adam Małysz. Uczestnicy, gdy zostali wyprzedzeni, kończyli swój udział w zawodach, a wynikiem był nie czas, ale liczba pokonanych kilometrów. Utytułowany skoczek narciarski towarzyszy tej imprezie od samego początku. W pierwszej edycji był biegaczem, ale jak przyznał, lepiej czuje się na siedzeniu kierowcy. - Ja w życiu sporo się nabiegałem, bo byłem najpierw kombinatorem norweskim. Tego biegania było naprawdę dużo i dzisiaj czuję tym przesyt. Dlatego wolę jeździć na rowerze. Gdy w zeszłym roku zaproponowano mi rolę kierowcy samochodu pościgowego, to nawet się nie zastanawiałem - zaznaczył.
Jego samochód z każdą godziną rozpędzał się o jeden kilometr, by po pięciu godzinach przyspieszyć do 30 km. - Przed rokiem miałem trochę obaw, że tak długa jazda na takiej prędkości może być nużąca, ale nic takiego nie miało miejsca. A samo wyprzedzanie biegaczy jest nawet trochę przykre dla mnie, bo muszą zejść z trasy. Krzyczą do mnie: ""Adam, czemu tak szybko?"" No ale na tym polega zabawa - powiedział Małysz. Autor: ib / Źródło: TVN24 Poznań/PAP",Ostatnie metry Tomka Walerowicza-@@@-Wygrał Szwed poruszający się na wózku inwalidzkim,
Pawlak: imperium wprowadziło premiera na podmokły teren,"- Imperium bankowe kontratakuje - mówi w ""Faktach po Faktach"" Waldemar Pawlak i przyznaje, że ""bankowcy wpuścili premiera w maliny"", tak że szef rządu zaczął tłumaczyć się z czegoś, co nie ma racji bytu, a mianowicie powiązania opłat bankowych - spreadów - z podatkami. - To nie ma ze sobą nic wspólnego - zaznaczył Pawlak.","Jak przekonywał w ""Faktach po Faktach"" Pawlak, tematem numer jeden do końca kadencji dla PSL pozostanie wysoki kurs franka i problem kredytów hipotecznych. Pawlak proponuje dwa rozwiązania: możliwość spłaty rat w walucie, w której się go zaciągnęło lub możliwość spłaty według kursu średniego. - I tu muszę przyznać, że imperium bankowe kontratakuje: ostatnio wprowadziło premiera na zdradliwą ścieżkę, podmokły teren - powiedział lider PSL. Tłumaczył, że chodzi o słowa Tuska, o tym, że nie chciałby proponować żadnej pomocy państwa dla kredytobiorców, bo byłoby to źle odebrane przez podatników. Aaaaby frank był tańszy Kredytobiorcy z... czytaj dalej »- Premier dał się zmanipulować i mówił tak, jakby sprawa spreadów była powiązana z podatkami. To nie ma ze sobą nic wspólnego. To sprawa między bankami a ich klientami. - To podatników w ogóle nie dotyczy - zapewniał Pawlak. Sprawa spreadów, czyli jak obniżyć kurs franka Spready, czyli różnice kursowe, które powodują wysokie opłaty bankowe, w zależności od banków wahają się od kilku do kilkudziesięciu groszy. Obecnie wysokość spreadów nie jest określona w umowach i może być dowolnie kształtowana przez bank. PSL proponowało dla kredytobiorcy wybór spośród dwóch opcji: zlikwidowanie niekorzystnego spreadu poprzez możliwość spłacania rat w walucie obcej albo ograniczenie wysokości spreadu poprzez wprowadzenie rozliczeń po kursie średnim NBP lub danego banku. PJN z kolei mówiło o zamrożeniu kursu franka, czemu sprzeciwiał się premier. - Nie wykluczam, że wszyscy jesteśmy pod presją np. banków (...) bo to jest przede wszystkim złoty biznes dla banków, gdybyśmy teraz powiedzieli ""ludzie będą wam płacić dużo mniejsze raty niż to wynika z kursu, ale my jako państwo z pieniędzy podatnika będziemy wam to wypłacać"". W dodatku na koniec ma tak być, że ci ludzie i tak mają to później spłacić (...) Kto wygrywa w tej propozycji? Tylko banki - tłumaczył premier. Spłaty kredytów w walutach za darmo? Platforma... czytaj dalej » ""Nie chcemy ulegać skrajnym propozycjom lewicy"" Pawlak w ""Faktach po Fakatch"" mówił również o zbliżających się wyborach. Według niego, najważniejsze jest, by oferować lepszą politykę, której istotą nie byłaby bijatyka. - Co do wyniku, to wystarczy, że powtórzymy samorządowe wybory, bo wynik na poziomie 15 proc. to bardzo dobry rezultat, bo wtedy żadna koalicja nie powstanie bez PSL - uważa. Zaznaczył jednak, że wszystko jest w rękach wyborców - przełamanie polaryzacji i niszczącego Polskę sporu. Według niego, obecna koalicja pokazuje, że PO i PSL potrafią dyskutować z korzyścią dla Polski. - Postarajmy się, aby wygłosować dobrą kontynuację - mówi. Na pytanie o ewentualną współpracę z SLD, odpowiada: - Pracujemy nad tym, by nie trzeba było ulegać skrajnym propozycjom lewicy. Pawlak mówił też o nowym pomyśle - ryczałtowej składce na emeryturę, możliwej dla przedsiębiorców, rolników i osób samozatrudnionych, która miałaby być opłacana zamiast ZUS-u. - Taka ryczałtowa składka to niższe koszty administracyjne i bardziej efektywny system. Państwo gwarantuje podstawową emeryturę, jeśli ktoś chce mieć lepsze warunki, musi się o nie sam zatroszczyć - wyjaśnił. Powiedział, że w rozmowach o nowym systemie usłyszał słowa aprobaty od premiera Tuska, ale trzeba się liczyć z długim okresem wdrażania nowych przepisów.","""Imperium kontratakuje""",
"W gdańskiej fabryczce powstawały figurki Star Wars. ""Czekaliśmy, aż ktoś się zlituje i da nam choć jedną""","Gwiezdne Wojny wciąż wzbudzają kosmiczne emocje. Wraz z premierą siódmej części powrócił czar dziecięcych i młodzieńczych wspomnień. Niewiele osób wie, że 30 lat temu w Gdańsku produkowano polskie ludziki z serii Star Wars. Kolory często nie zgadzały się z oryginałem, czasem zamieniano im kończyny, ale dzieci i tak kochały te figurki.","- Zobacz wnuczku, to ja malowałam tę żabę - powiedziała kobieta, wskazując na Wielkiego Mistrza Yodę w Galerii Starych Zabawek. Ludziki z kultowych ""Gwiezdnych Wojen"" powstawały m.in. w Gdańsku. To przed bramą małej fabryki we Wrzeszczu 30 lat temu ustawiały się dzieci, które marzyły o kolorowych figurkach. - Mieszkałem naprzeciwko tej fabryki, ale o jej istnieniu dowiedziałem się przez przypadek. Kiedy zorientowałem się, że powstają tam ludziki z kolekcji Star Wars, codziennie przychodziłem tam z kolegami. Czekaliśmy, aż ktoś się zlituje i rzuci nam chociaż jednego - opowiada Wojciech Szymański, który teraz prowadzi Galerię Starych Zabawek w Gdańsku. Wspomnienia z dzieciństwa odżyły wraz z długo wyczekiwaną premierą najnowszej części Gwiezdnych Wojen. Pan Wojciech wciąż pamięta maszyny i formy, z których po chwili wyłaniały się niepomalowane figurki. - Nigdy nie zapomnę, jak taki pan Adam rzucał ludzika w naszą stronę. Każdy myślał, że go złapie, a ten nagle odbijał się od bramy i wpadał pod taką kratkę. Krzyczeliśmy: jeszcze raz, nie doleciał! Później znalazłem sobie taki długi drut, którym wyciągałem stamtąd nawet pojedyncze części. Miałem ich więcej niż samych figurek - wyjaśnia pan Wojciech. Okazuje się, że kiedy chodziło o ulubione zabawki, 8-latki potrafiły być naprawdę przedsiębiorcze. Nie tylko wymieniały się figurkami. Czasem uciekały się też do forteli. - Podkradałem rodzicom papierosy i zanosiłem pracownikom fabryki. Za którymś razem dostałem sześć ludzików zapakowanych w jednym kartoniku. Nikt nie wiedział, że takie zestawy istnieją. Do dzisiaj jak komuś opowiadam, to mi nie wierzy - wspomina. Gdańskie figurki są wyjątkowe. Jak twierdzi pan Wojciech, ludzie, którzy je robili, często nie mieli pojęcia, jakie powinny mieć kolory. - Zdarzał się niebieski Darth Vader czy kolorowy Chewbacca. Ludziki malowano według własnego pomysłu, chociaż niewykluczone, że brakowało też odpowiednich farb. Być może dzięki temu wciąż cieszą się tak dużym zainteresowaniem. Z tego, co wiem, bardzo duże zainteresowanie naszymi rodzimymi figurkami jest w USA. Są nawet cenniejsze niż te oryginalne - dodaje Szymański. Co nowego w 7. części ""Star Wars""? Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: Aleksandra Arendt / Źródło: TVN 24 Pomorze",Wymieniał papierosy na ludziki z Gwiezdnych Wojen,
Kopacz zlikwiduje NFZ?,"Minister Ewa Kopacz zastanawia się nad wnioskiem do premiera o odwołanie ze stanowiska prezesa Narodowego Funduszu Zdrowia Jacka Paszkiewicza. Uczestnicy okrągłego stołu ds. zdrowia, chcą by szefowa resortu zdrowia poszła krok dalej i namawiają ją, by zlikwidowała cały Fundusz. Kopacz nie mówi ""nie"" - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna""","Ewa Kopacz uważa, że wszystkie kompetencje związane z polityką zdrowotną państwa powinny leżeć w gestii ministerstwa. - Polityka zdrowotna musi być domeną ministerstwa, a NFZ powinien być tylko i wyłącznie płatnikiem (usług medycznych - red.) – mówi ""DGP"" minister zdrowia. Konflikt się zaognia Tak ostrych słów pod adresem NFZ-u Kopacz jeszcze nie wypowiadała. Ale to nie przypadek. Konflikt na linii ministerstwo – NFZ trwa od lat. I ciągle się zaognia. To NFZ podejmował kontrowersyjne decyzje o ograniczeniu nakładów na onkologię, czy finansowanie znieczuleń dla dzieci. Za każdym razem wybuchał medialny skandal, z którego minister zdrowia musiała się tłumaczyć. Ministerialne limity kontra konstytucja Państwowe... czytaj dalej » Czarę goryczy przelało niedawne odwołanie przez Paszkiewicza szefa opolskiego NFZ, mimo iż zarzuty, jakie wysuwał, okazały się bezpodstawne. Za odwołanym dyrektorem stanęło całe środowisko lekarskie w opolskiem, a także parlamentarzyści. Już raz chcieli likwidować Bardzo prawdopodobne, że podczas jesiennego spotkania medycznego okrągłego stołu Kopacz przedstawi projekt reformy NFZ. Pomysł PO sprzed trzech lat zakładał likwidację Funduszu i powołanie w jego miejsce konkurujących ze sobą ubezpieczalni medycznych. Nad ich działaniem czuwałby Urząd Nadzoru Ubezpieczeń Zdrowotnych. Czy właśnie do tego projektu wróci PO? Nie wiadomo. Pewne jest, że pomysł likwidacji NFZ popierają zarówno posłowie SLD, jak i PiS-u.",Czy Kopacz zdecyduje się w końcu zlikwidować NFZ?,
"Bruksela ""uważa, że Wielka Brytania narusza zobowiązania wynikające z traktatu UE""","Komisja Europejska poinformowała, że wszczyna procedurę o naruszenie unijnego prawa przeciwko Wielkiej Brytanii w związku z tym, że kraj ten nie przedstawił kandydata na komisarza. Rząd brytyjski ma czas na odpowiedź do przyszłego piątku. Rzeczniczka Ursuli von der Leyen podkreśliła wcześniej, że celem jest, aby nowa Komisja objęła swój urząd 1 grudnia. Obstrukcja ze strony wielkiej Brytanii może zagrozić tej dacie.","O decyzji Komisja poinformowała w czwartkowym komunikacie. ""Jako strażniczka traktatów Komisja Europejska wysłała dziś do Zjednoczonego Królestwa wezwanie do usunięcia uchybienia z powodu naruszenia zobowiązań wynikających z traktatu UE w związku z brakiem kandydata na stanowisko komisarza UE"" - napisano. Władze w Londynie dostały czas na odpowiedź najpóźniej do piątku 22 listopada. Przewodnicząca elekt Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen wysłała dwa listy wyzywające rząd w Londynie do przedstawienia osoby, która miałaby zasiadać w Komisji. Pierwszy został zignorowany. Na drugi nadeszła odpowiedź, w której rząd Zjednoczonego Królestwa wskazuje, że nie może desygnować kandydata w związku z przedterminowymi wyborami parlamentarnymi, które zaplanowane są na 12 grudnia. ""Komisja przeanalizowała tę odpowiedź i uważa, że Wielka Brytania narusza zobowiązania wynikające z traktatu UE"" - podkreśliła Komisja. Urzędnicy w Brukseli zaznaczyli, że zgodnie z utrwalonym orzecznictwem unijnym państwo członkowskie nie może powoływać się na przepisy krajowe, by uzasadnić nieprzestrzeganie obowiązków wynikających z prawa Unii Europejskiej. Po przeanalizowaniu odpowiedzi Wielkiej Brytanii, jeśli kandydat na komisarza nadal nie zostanie wystawiony, Komisja może przejść do drugiego etapu procedury, a następnie skierować sprawę do unijnego Trybunału Sprawiedliwości. Zgodnie z decyzją Rady Europejskiej Komisja wraz z jej przewodniczącym składa się z takiej liczby komisarzy, ile jest państw członkowskich. Prawo unijne przewiduje, że proces wyboru komisarza zaczyna się od wskazania kandydata przez rząd danego państwa członkowskiego. Konieczność lojalnej współpracy, w tym konkretnie przedstawienia kandydata na komisarza, została zapisana w porozumieniu między UE27 i Wielką Brytanią w sprawie odłożenia daty brexitu. Dana Spinant, rzeczniczka Ursuli von der Leyen zaznaczyła we wtorek, że celem jest, aby nowa  Komisja objęła swój urząd 1 grudnia. Obstrukcja ze strony wielkiej  Brytanii może zagrozić tej dacie, bo kandydat na komisarza musi przejść  formalny proces przesłuchania w Parlamencie Europejskim, nim  europosłowie zagłosują nad całym składem kolegium komisarzy. Autor: akw/adso / Źródło: PAP",Potencjalny wpływ brexitu na kraje UE,
Media: Kim wymienił najwyższych rangą dowódców armii,"Władze Korei Południowej poinformowały w poniedziałek, że monitorują sytuację w armii północnokoreańskiej po doniesieniach o tym, że doszło w niej do zmiany trzech najwyższych rangą dowódców przed historycznym szczytem USA-Korea Północna.","Według doniesień prasowych, obecne zawirowania mają na celu uniknięcie ewentualnych protestów dowództwa północnokoreańskiej armii w obliczu zmian w polityce nuklearnej - zauważa AFP. Prezydent USA Donald Trump ma spotkać się w Singapurze z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem 12 czerwca. Głównym tematem rozmów będzie arsenał nuklearny Pjongjangu. Pod koniec maja media północnokoreańskie ujawniły, że Kim Su Gil został mianowany szefem bardzo wpływowego biura politycznego armii (BPG), zastępując Kim Dzong Gaka. Według południowokoreańskiej agencji Yonhap, która powołuje się na źródła wywiadowcze, odszedł też szef sztabu generalnego Ri Mjong Su, a stanowisko to objął jego dotychczasowy zastępca Ri Jong Gil. Minister ds. ludowych sił zbrojnych generał Pak Jong Sik został z kolei zastąpiony przez pierwszego wiceministra tego resortu No Kwang Czola - dodaje Yonhap. Nowy minister ma reputację polityka ""umiarkowanego"". ""Wydaje się, że Północ wprowadziła nowe twarze do polityki (...), ponieważ poprzednim urzędnikom brakowało elastyczności w myśleniu"" - podała południowokoreańska agencja, cytując źródła wywiadowcze. To wielkie przetasowanie kadrowe, jeśli by się potwierdziło, byłoby czymś niezwykłym - oceniło południowokoreańskie ministerstwo ds. zjednoczenia. ""Będziemy monitorować rozwój sytuacji"" - powiedział rzecznik prasowy resortu Baik Tae Hjun. Koreańska Armia Ludowa ma bardzo duże wpływy w kraju. To prawdziwy ośrodek władzy, o czym świadczy fakt, że Kim podczas ważnych uroczystości ma u swego boku generałów, a także urzędników cywilnych - zwraca uwagę AFP. Według strony internetowej NK Leadership Watch, zmiany w BPG ""są dalszym zaostrzeniem przez partię kontroli nad wojskiem"". Nowy szef BGP Kim Su Gil jest osobą, do której Kim Dzong Un ma ""bardzo duże zaufanie"" - dodano. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Polacy o IPN: działa dobrze,"Ostatnie zawirowania i ostre słowa krytyki pod adresem Instytutu Pamięci Narodowej wywołane publikacją książki o Lechu Wałęsie, której autorem jest pracownik IPN, nie wpłynęły znacząco na oceny Polaków. Połowa z nich wciąż uważa, że Instytut właściwie spełnia swoje zadania - wynika z sondażu GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"".","Przeciwników IPN jest niemal tyle samo, co zwolenników (50 proc. badanych). 41 proc. ankietowanych uważa, że Instytut niewłaściwie spełnia swoje zadania. Natomiast 9 proc. nie ma na ten temat zdania. Wałęsa: bo oddam Nobla! - Jeśli nikt nie... czytaj dalej » Polacy pytani, czy biografie znanych żyjących autorytetów jak np. Lech Wałęsa powinny podlegać szczególnej ochronie, w większości odpowiadali, że tak. Taką potrzebę widzi 58 proc. respondentów. Z kolei 40 proc. badanych uważa, że życiorysom autorytetów nie należy się szczególna ochrona. Zdania nie ma 2 proc. ankietowanych. Niech ocenią czytelnicy Na pytanie, kto powinien oceniać rzetelność publikowanych w Polsce książek historycznych i biograficznych, zdecydowana większość respondentów - bo aż 62 proc. - odpowiedziała, że czytelnicy. Człowiek, przez którego Wałęsa chciał emigrować Fala krytyki... czytaj dalej » 18 proc. badanych za najlepszych recenzentów uznało wydawców, a niewiele mniej, bo 17 proc. - sądy. Z kolei 12 proc. ankietowanych ocenę książek historycznych i biograficznych powierzyłoby mediom. 4 proc. badanych wskazało na polityków. 8 proc. respondentów nie ma w tej sprawie zdania. Zarzuty o agenturalną przeszłość Ostre zarzuty pod adresem IPN wywołała kolejna biograficzna książka o byłym prezydencie pt. ""Lech Wałęsa. Idea i historia"", w której 24-letni Paweł Zyzak napisał m.in., że były przywódca Solidarności był agentem SB i wczasach młodości miał nieślubne dziecko. Autor jest pracownikiem krakowskiego IPN, jednak Instytut odciął się od publikacji, która nie została sfinansowana z jego środków.","Połowa Polaków uważa, że IPN wywiązuje się ze swoich zadań",
"Konsul sprawdza, czy ucierpieli Polacy. 
MSZ apeluje: zachowajcie ostrożność","Ministerstwo Spraw Zagranicznych z zaniepokojeniem przyjęło doniesienia o tragicznym zdarzeniu w centrum Sztokholmu, gdzie ciężarówka wjechała w tłum ludzi - poinformował resort w komunikacie. Zaapelował do Polaków przebywających w stolicy Szwecji o ""zachowanie szczególnej ostrożności i stosowanie się do zaleceń miejscowych służb"".","W wydanym w piątek po południu komunikacie MSZ podkreśliło, że ""z zaniepokojeniem przyjęło doniesienia o tragicznym zdarzeniu w centrum Sztokholmu, gdzie ciężarówka wjechała w tłum ludzi"".

""Łączymy się w bólu z rodzinami ofiar i przekazujemy najszczersze wyrazy współczucia społeczeństwu i władzom Królestwa Szwecji"" - czytamy w oświadczeniu. MSZ zaapelowało ponadto do Polaków przebywających w Sztokholmie o ""zachowanie szczególnej ostrożności i stosowanie się do zaleceń miejscowych służb"".

Resort dyplomacji ponowił jednocześnie zapewnienie - sformułowane wcześniej na Twitterze MSZ - że polski konsul w Sztokholmie sprawdza, czy w zdarzeniu ucierpieli polscy obywatele i pozostaje w kontakcie z miejscowymi służbami.  Według informacji przekazanych przez szwedzką policję w Sztokholmie, gdzie w piątek po południu pojazd ciężarowy wjechał w ludzi na ulicy handlowej, a potem w dom towarowy, zginęły co najmniej trzy osoby, a wiele osób zostało rannych. Policja zaleciła mieszkańcom unikanie centrum Sztokholmu.

Cytowany przez agencję prasową TT szef szwedzkiego rządu Stefan Loefven powiedział, że wszystko wskazuje, że piątkowy incydent był aktem terroru. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
Dżihad wraca do domów,"Dane, które opublikowała jedna z amerykańskich agencji, są niepokojące. Z raportu wynika, że schyłek tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) wcale nie oznacza, że będzie bezpieczniej. Po odbiciu z rąk dżihadystów ziem w Iraku i Syrii ponad pięć tysięcy cudzoziemców walczących po stronie IS wróciło do swych ojczyzn, a te są wszędzie - w Wielkiej Brytanii, Francji, Rosji, Arabii Saudyjskiej. To oznacza jedno: jeszcze większą pracę służb.",Źródło: tvn24,,
"""Czujni jak zając, odważni jak lwy"". Premier dziękuje strażakom","Jesteście wspaniałymi bohaterami naszej codzienności, jesteście pomocnikami Pana Boga w tych wielkich bohaterskich akcjach, gdzie pomagacie bliźnim, za to cała Polska wam dziękuje - mówił w niedzielę premier Mateusz Morawiecki podczas obchodów Dnia Strażaka w Rypinie (województwo kujawsko-pomorskie).","Premier Mateusz Morawiecki oraz szef MSWiA Joachim Brudziński wzięli w Rypinie udział w obchodach Dnia Strażaka. - W wasze święto chciałbym przede wszystkim wam - w imieniu wszystkich naszych rodaków - najserdeczniej podziękować za waszą gotowość, czujność, odwagę, a nierzadko za wasze bohaterstwo - zwrócił się premier do strażaków podczas pikniku rodzinnego z okazji obchodów Dnia Strażaka. Jak dodał, strażacy niejednokrotnie wykazują się aktami bohaterstwa, które każdy z nas powinien podziwiać. - Chcemy wam za to, za tę służbę, za tę gotowość bardzo serdecznie podziękować - oświadczył Morawiecki. Szef rządu wymieniał kilka przykładów akcji okolicznych strażaków wskazując, że były to ""bohaterskie działania"". - Takich działań w całej Polsce było w zeszłym roku ponad pół miliona. A ile jest minut w roku? Też ponad pół miliona, a więc można powiedzieć, że co minutę gdzieś w całym kraju, w całej Polsce, wyrusza Państwowa Straż Pożarna, strażacy, wyrusza Ochotnicza Straż Pożarna - mówił Morawiecki. - Co byśmy bez was zrobili, ile tragedii ludzkich byłoby rozsianych po całej Polsce? - zastanawiał się szef rządu. - Za to, że im zapobiegacie, że jesteście, jak w tym zawołaniu dekalogu strażackiego sprzed ponad 100 lat: czujni jak zając, odważni jak lwy. Za to cała Polska wam dziękuje - dodał premier, zwracając się do strażaków. Podkreślał, że strażacy są ""wspaniałymi bohaterami naszej codzienności"". - Wytrzymujecie próbę ognia w tych wielkich żywiołach (...), jesteście pomocnikami Pana Boga w tych wielkich bohaterskich akcjach, gdzie pomagacie ludziom, pomagacie bliźnim. Bardzo wam za to dziękujemy - powiedział Morawiecki. Szef rządu dziękował rodzinom strażaków za to, że ""wspieracie ich swoją obecnością, swoim duchem, bo im ta pomoc jest bardzo potrzebna"". - Życzę wszystkim, żeby tak, jak w roku 2018, który dla interweniujących strażaków zakończył się dobrze, nie było śmiertelnych wypadków. Żeby w tym roku i w kolejnym wasze wyjazdy w teren, na ratunek zawsze kończyły się szczęśliwym powrotem - zaznaczył Morawiecki. Minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński podkreślił, że zaufanie, jakim cieszą się strażacy, jest dowodem perfekcyjnego dbania o bezpieczeństwo Polaków. - To najwyższe zaufanie, jakim dzisiaj w Rzeczypospolitej cieszy się PSP i OSP, to najlepszy dowód, jak dobrze wykonujecie słowa przysięgi, jak perfekcyjnie i profesjonalnie na co dzień dbacie o nasze bezpieczeństwo - powiedział Brudziński. Jak podkreślił, jest dla niego jako szefa MSWiA ""zaszczytem zameldować"", że rząd PiS ""dokłada wszelkich starań, aby Polacy czuli się bezpieczni"". - Prawo do bezpieczeństwa i prawo do pełnej, profesjonalnej pomocy i wsparcia, czy to ochotników, czy to funkcjonariuszy PSP, mają wszyscy obywatele Rzeczpospolitej - powiedział Brudziński. Podkreślił, że to bezpieczeństwo zapewniają coraz lepiej wyposażeni zarówno funkcjonariusze Państwowej Straży Pożarnej, jak i druhny i druhowie Ochotniczych Straży Pożarnych. Zaznaczył, że jest to ""zasługa Mateusza Morawieckiego, który najpierw jako minister finansów, dzisiaj jako premier wspiera program modernizacji służby mundurowych"", a także komendanta głównego PSP generała Leszka Suskiego, ""który dokłada starań, aby straż pożarna była rzeczywiście wizytówką naszego kraju"". Brudziński wspominał ""braterską pomoc, jaką ponieśli polscy strażacy Szwedom podczas niespotykanych w ich historii pożarów latem ubiegłego roku"". - Cóż tak zdumiało naszych północnych sąsiadów? Po pierwsze zdumiały ich profesjonalizm, zaangażowanie, wyszkolenie naszych strażaków, ale po drugie olbrzymie zdumienie wzbudziło to, że nasi strażacy nie pojechali do nich wozami drabiniastymi z beczkami czy z wiadrami, tylko pojechali najnowocześniejszym sprzętem i tym sprzętem ratowali ich mienie, ich życie - powiedział. - Gdyby ktoś chciał się pokusić o wynajęcie najlepszej (...) agencji marketingowej, żeby budować wizerunek Polski w świecie, i tak by nie dorównał wam, strażakom, za tę misję, którą wtedy nieśliście do Szwecji - dodał szef MSWiA. Autor: KB//rzw / Źródło: PAP","Brudziński: najlepsza firma nie zadbałaby lepiej o wizerunek Polski, niż strażacy podczas akcji w Szwecji",
B. wiceszef BOR zostanie oskarżony. O brak dobrej ochrony w Smoleńsku,"W poniedziałek prokuratura skieruje do sądu akt oskarżenia przeciwko generałowi Pawłowi Bielawnemu, zdymisjonowanemu wiceszefowi Biura Ochrony Rządu – dowiedział się portal tvn24.pl. Bielawny ma odpowiadać m.in. za niedopełnienie obowiązków przy ochronie tragicznie zmarłego Lecha Kaczyńskiego i Donalda Tuska podczas wizyt w Smoleńsku i Katyniu w kwietniu 2010 r. Prokuratura umorzy też śledztwo w sprawie fałszowania dokumentów w BOR w związku z tymi wizytami.",O akcie oskarżenia Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga poinformuje w poniedziałek na konferencji prasowej – ustalił tvn24.pl z kręgów zbliżonych do Prokuratury Generalnej. Andrzej Seremet został o tym poinformowany pod koniec tygodnia przez praskich prokuratorów. Rzecznik Prokuratora Generalnego nie chce jednak o tym rozmawiać. - Proszę pytać prokuratorów z warszawskiej Pragi - ucina Mateusz Martyniuk. Sprawa nadzoru Millera nad BOR ws. Smoleńska wyłączona Wątek dotyczący... czytaj dalej »,,
"Kopacz: proszę przyjąć przeprosiny prof. Zembali, nie zamierzam go dymisjonować","Ewa Kopacz stanowczo zaznaczyła w piątek, że nie zamierza odwoływać Mariana Zembali ze stanowiska ministra zdrowia, czego domagają się związkowcy i opozycja. Odnosząc się do słów profesora o strajkujących pracownikach szpitali, premier zaznaczyła, że nie chodziło mu o zabranie komukolwiek prawa do protestu, a jedynie o podkreślenie, iż to pacjent jest najważniejszy w systemie.","Solidarność i Ogólnopolski Związek Zawodowy Pielęgniarek i Położnych chcą odwołania nowego ministra zdrowia prof. Mariana Zembali. Chodzi o jego wypowiedź, w której stwierdził, że jeśli którykolwiek z pracowników jego szpitala podjąłby strajk, na drugi dzień zostałby zwolniony z pracy. W piątek do sprawy odniosła się premier Ewa Kopacz, która stanowczo podkreśliła, że nie zamierza odwoływać prof. Zembali ze stanowiska. - Znam prof. Zembalę od lat. (...) To jest człowiek, który gotowy jest pracować 24 godziny na dobę na rzecz swoich pacjentów - zaznaczyła. Kopacz przekonywała, że ""jeśli profesor wypowiedział te słowa, to z myślą, że najważniejszy jest pacjent"". - On tego pacjenta kocha, szanuje i poświęcił mu życie - powiedziała. Jak dodała, minister zdrowia nie sugerował w swojej wypowiedzi, że pielęgniarki nie mają prawa do protestu. - Powiedział: pielęgniarki mogą wybrać każdą inną jego formę, a nie odchodzenie od łóżka. Tak jak rozumiem jego wypowiedź. Nie odbierając im prawa do strajku, chciał pokazać, kto jest najważniejszy w systemie: pacjent - wyjaśniła. - Gdyby chodziło o kogoś z naszych bliskich, też chcielibyśmy, by przy jego łóżku była wykwalifikowana pielęgniarka czy lekarz - zauważyła. Kopacz podkreśliła przy tym, że prof. Zembala ""szanuje swoich pacjentów, ale jednocześnie szanuje biały personel"". - Nie zdarzyło mi się usłyszeć z jego ust złego słowa na temat lekarza czy pielęgniarki. Docenia ich pracę - zaznaczyła. - Bardzo proszę przyjąć przeprosiny pana profesora, które jednocześnie wyjaśniały, że jego intencją nie było zabranie komukolwiek prawa do protestu. Mówił tylko, że pacjent jest dla niego najważniejszy - wytłumaczyła. Tłumaczenia Ewy Kopacz nie przekonały polityków PiS. Jak zauważyła w rozmowie z TVN24 Jolanta Szczypińska, słowa prof. Zembali ""są skandaliczne i nie powinny nigdy paść z ust konstytucyjnego ministra"". W opinii posłanki PiS premier powinna ""natychmiast"" zdymisjonować Zembalę. Jak oceniła, jego wypowiedź ""świadczy o arogancji i niezrozumieniu problemów pielęgniarek i położnych"". Komentując piątkowe wyjaśnienia Ewy Kopacz, Jolanta Szczypińska stwierdziła, że ""pani premier się myli"". - Pielęgniarki i położne pracują na rzecz pacjentów. Ich postulaty nie są natomiast od wielu miesięcy wysłuchiwane. To powinno dotrzeć do pani premier. A minister Zembala, który zarządza dużą placówką (Śląskim Centrum Chorób Serca - red.), wypowiadając takie słowa, zachowuje się jak dyktator. Doskonale bowiem wie, że prawo do protestów obowiązuje wszystkich pracowników - powiedziała. Szczypińska dodała, że wypowiedź profesora to ""niebezpieczny sygnał"" i ""kompromitacja"". Autor: kg/tr / Źródło: tvn24",Szczypińska: kompromitacja i skandaliczne słowa,
"""Tam, gdzie zaczyna się wojna, kończy się bezpieczeństwo""","Europa w czasach kryzysu potrzebuje wspólnych, rozsądnych i odważnych działań, a także silnego politycznego przywództwa, inaczej będzie tylko fasadą i zbiorową hipokryzją - mówił w piątek premier Donald Tusk na dorocznej Konferencji Ryskiej na Łotwie.","Polski premier, który brał udział w konferencji poświęconej bezpieczeństwu w regionie Morza Bałtyckiego, mówił o bezpieczeństwie Europy zarówno w aspekcie gospodarczym, jak i militarnym. ""Gdzie zaczyna się wojna, kończy się bezpieczeństwo"" Tusk zwrócił uwagę, że członkowie UE powinni przede wszystkim rozmawiać o swoich realnych możliwościach finansowych, gospodarczych i politycznych, które pozwolą zbudować bezpieczeństwo bez używania broni. - Tam, gdzie zaczyna się wojna, kończy się bezpieczeństwo. Wojna zaczyna się wtedy, kiedy sytuacja, kiedy status quo staje się nie do zniesienia dla ludzi, dla całych państw, dla całych narodów - powiedział. Tam, gdzie zaczyna się wojna, kończy się bezpieczeństwo. Wojna zaczyna się wtedy, kiedy sytuacja, kiedy status quo staje się nie do zniesienia dla ludzi, dla całych państw, dla całych narodów.Donald Tusk Tam, gdzie zaczyna się wojna, kończy się bezpieczeństwo. Wojna zaczyna się wtedy, kiedy sytuacja, kiedy status quo staje się nie do zniesienia dla ludzi, dla całych państw, dla całych narodów. Donald Tusk Zdaniem premiera obecnie temat bezpieczeństwa, także militarnego, nie jest tematem abstrakcyjnym. - Coraz częściej w Europie zaczynamy mówić o absolutnie elementarnych fundamentach bezpieczeństwa w związku z kryzysem, jaki dotknął właściwie cały świat - stwierdził. Dlatego, według Tuska, ""dzisiaj najważniejszym zadaniem jest podjęcie wspólnych wysiłków na poziomie globalnym, na poziomie UE, na poziomie regionalnym, a także wysiłków narodowych, aby przerwać łańcuch zdarzeń, który może doprowadzić naszą część globu do chaosu"". Kompromis ws. sześciopaku Jak mówił, ""niby wszyscy widzą, że dzieje się coś złego, ale tak naprawdę nikt do końca nie wie, co się dzieje"". Jego zdaniem brak bowiem jednolitej diagnozy i gotowości do podejmowania szybkich i twardych decyzji na poziomie ponadnarodowym. - Widać to wyraźnie po tym, ile miesięcy kosztowało nas budowanie kompromisu w UE wokół tzw. sześciopaku, czyli zestawu narzędzi, które pomogłyby w przyszłości uchronić Unię Europejską od kryzysu - stwierdził szef polskiego rządu. Według Tuska w obecnej sytuacji najważniejsza jest odwaga podejmowania decyzji. Te jednak, jak dodał, wymagają przykładów. - Wymagają bohaterów, których możemy obejrzeć, dotknąć, których możemy pokazać. Tym wszystkim, którym brakuje odwagi - dodał. Jako przykład państwa, które nie boi się podejmować odważnych decyzji, wymienił właśnie Łotwę, która, jak zaznaczył, pokazała w ostatnich kilku latach, jak należy wychodzić z zapaści. (...) dzisiaj najważniejszym zadaniem jest podjęcie wspólnych wysiłków na poziomie globalnym, na poziomie UE, na poziomie regionalnym, a także wysiłków narodowych, aby przerwać łańcuch zdarzeń, który może doprowadzić naszą część globu do chaosu.Donald Tusk (...) dzisiaj najważniejszym zadaniem jest podjęcie wspólnych wysiłków na poziomie globalnym, na poziomie UE, na poziomie regionalnym, a także wysiłków narodowych, aby przerwać łańcuch zdarzeń, który może doprowadzić naszą część globu do chaosu. Donald Tusk Ekskluzywny klub państw Tusk wskazał, że także decyzje podejmowane przez polski rząd pokazały, że doświadczenie regionów w tak trudnych czasach może być optymistyczne. - Dzisiaj z największą satysfakcją pokazujemy gospodarkom zdecydowanie większym od naszych, że prawdziwym ekskluzywnym klubem państw, które skutecznie walczą z recesją okazał się klub bałtycki - zaznaczył. Według niego wystarczy spojrzeć na PKB za drugi kwartał tego roku, z którego, jak zaznaczył, wynika, że pierwsza piątka państw w UE, jeśli chodzi o wysokość wzrostu gospodarczego, to: Estonia, Łotwa, Litwa, Szwecja i Polska, - Okazało się, że mniej lub bardziej liderzy, przywództwa polityczne w tych państwach wykazały się chłodnym rozsądkiem typowym dla naszego klimatu, ale też odwagą i wyobraźnią, której czasami w przeszłości nam brakowało - podkreślił Afrykańska lekcja To, co pokazuje doświadczenie z północną Afryką, szczególnie z Libią, to jest bardzo surowa lekcja, która mówi nam na przykład w odniesieniu do sąsiadów ze wschodu, że trzeba użyć z determinacją i z wyobraźnią wszystkich środków politycznych, aby w naszym sąsiedztwie państwa nie przekształcały się w permanentne dyktatury czy reżimy o agresywnym charakterze.Donald Tusk To, co pokazuje doświadczenie z północną Afryką, szczególnie z Libią, to jest bardzo surowa lekcja, która mówi nam na przykład w odniesieniu do sąsiadów ze wschodu, że trzeba użyć z determinacją i z wyobraźnią wszystkich środków politycznych, aby w naszym sąsiedztwie państwa nie przekształcały się w permanentne dyktatury czy reżimy o agresywnym charakterze. Donald Tusk Polski premier mówił w Rydze także o bezpieczeństwie militarnym Europy, o które, jak zaakcentował, trzeba dbać zarówno na południu, jak i na wschodzie kontynentu. Jego zdaniem UE powinna traktować wszystkie swoje granice i sąsiedztwa z podobną powagą. - To, co pokazuje doświadczenie z północną Afryką, szczególnie z Libią, to jest bardzo surowa lekcja, która mówi nam na przykład w odniesieniu do sąsiadów ze wschodu, że trzeba użyć z determinacją i z wyobraźnią wszystkich środków politycznych, aby w naszym sąsiedztwie państwa nie przekształcały się w permanentne dyktatury czy reżimy o agresywnym charakterze - stwierdził. Tusk przestrzegał, że jeżeli Europa będzie przez długie lata udawała, że ma do czynienia z akceptowalną normą, to może się to skończyć konfliktem zbrojnym. Jak zaznaczył, kiedy patrzy na działania różnych państw objętych Partnerstwem Wschodnim, to widzi, że Europa ma wielką szansę przez pomoc i presję uczynić naszą wschodnią flankę bezpieczną. Według premiera jedna z lekcji operacji w Libii jest taka, że nie ma skutecznej polityki bez silnego przywództwa politycznego i politycznej inicjatywy. - Procedury, traktaty, umowy nie działają, jeśli nie ma silnej woli politycznej i silnego przywództwa zdolnego do podejmowania decyzji - stwierdził. Jednak optymistycznie Jak uznał Tusk, fakt, że znaleźli się w Europie politycy gotowi podjąć takie decyzje, jest optymistyczny. - Bo może także w innych dziedzinach zrozumiemy, że Europa bez przywództwa przestanie być zintegrowaną organizacją polityczną. Będzie tylko fasadą, będzie zbiorową hipokryzją - ocenił. Z informacji ze źródeł rządowych wynika, że po konferencji, w której wzięli udział również premierzy Łotwy, Litwy, Estonii i Finlandii, Tusk odbył krótką rozmowę z premierem Litwy Andriusem Kubiliusem na temat litewskiej ustawy o oświacie. Przeciwko niej protestowali Polacy mieszkający na Litwie, uważając, że zagraża szkole polskiej w tym kraju. Według informacji PAP premierzy omówili m.in. stan prac zespołu polsko-litewskiego, który powstał z ich inicjatywy 4 września. Politycy wyrazili nadzieję, że na najbliższym spotkaniu zespół wypracuje rozwiązania satysfakcjonujące wszystkie strony.",,
Marcinkiewicz: Jestem za młody i zbyt temperamentny,"- Nigdy nie chciałem kandydować do Parlamentu Europejskiego. To miejsce refleksji i spokojniej pracy, nie dla tak młodego człowieka, z takim temperamentem jak ja – ogłosił Kazimierz Marcinkiewicz w programie „24 godziny”.","Marcinkiewicz: Zabili mnie, ale spokoju nie dali - Znajomy... czytaj dalej »- Jestem za młody na europarlament. Może kiedyś, ale nie teraz, nie w wieku niespełna 50 lat – uważa Marcinkiewicz. ""Bez Kaczyńskiego PiS przestanie istnieć"" Aleksander... czytaj dalej » Na kilka miesięcy przed eurowyborami były premier wydawał się pewnym kandydatem na warszawską jedynkę Platformy Obywatelskiej. Jednak po jego głośnym romansie z Isabel, równie głośnym rozwodzie z długoletnią żoną, oraz nader częstej obecności duetu Marcinkiewicz i jego nowa ukochana w mediach - władze PO zdecydowanie odcięły się od jego kandydatury. Były premier zapewnia, że teraz spełnia się w biznesie. - Biznes jest dużo mniej stresujący niż polityka, spokojniejszy, choć też ma swój pazur i wielkie pieniądze do inwestowania. To intrygujące: patrzeć, jak różne działania zmieniają świat. Jak w polityce, ale bez niepotrzebnych PR-owych sztuczek – stwierdza Kazimierz Marcinkiewicz. Według niego obecny spór w PiS między Zbigniewem Ziobrą a Jarosławem Kaczyńskim „rozejdzie się po kościach”. - Prezes nie dopuści do wielkiej krytyki i rozliczeń, a nie ma PiS bez Kaczyńskiego – ocenił były premier. W jego opinii prezes PiS chce przede wszystkim doprowadzić do „nierealnego celu”, za jaki Marcinkiewicz uznaje reelekcję Lecha Kaczyńskiego, a po drugie „utrzymać pozycję PiS przez następne 10 lat”. - Nie wygrać, ale utrzymać na w miarę wysokim poziomie. Trwać, być ważną osobistością w opozycji – wyjaśnia były wspólpracownik lidera Prawa i Sprawiedliwości.",Marcinkiewicz: jestem za młody,
"Nie dowiesz się, ile kosztuje mieszkanie posła","Czy parlamentarzyści zostaną zwolnieni z obowiązku wpisywania w oświadczeniach majątkowych wartości ich domów i mieszkań? Takie zmiany zamierza zaproponować marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. W zamian posłowie i senatorowi mieliby podawać wszelkie darowizny, czyli co dostali i dali.","Marszałek Sejmu uznał, że podanie listy darowizn jest łatwiejsze niż wycena mieszkań czy domów. - Ceny się zmieniają, a posłowie nie są w stanie śledzić rynku nieruchomości na bieżąco, więc to co wpisują w oświadczeniach majątkowych często nijak ma się do rzeczywistości - wpisują ceny wzięte z sufitu - argumentuje w rozmowie z RMF FM Bronisław Komorowski. I dlatego chce, by parlamentarzyści pozbyli się tego kłopotu. Poza tym, jak argumentuje marszałek Sejmu, wartość mieszkań nie odzwierciedla prawdziwego majątku polityków, ponieważ nie pokazuje przepływów finansowych. Żeby pokazać te ostatnie, potrzebna jest jawność darowizn. Oświadczenia majątkowe za 2008 rok parlamentarzyści mieli składać do 30 kwietnia 2008.","Marszałek Komorowski nie chce, by parlamentarzyści podawali wartość swoich mieszkań",
"Zamach ciosem w prezydenta.
W Turcji wrze przed wyborami","Najtragiczniejszy w nowoczesnej historii Turcji zamach terrorystyczny, w którym zginęło co najmniej 128 osób, może być potężnym ciosem dla tureckiego prezydenta. Na trzy tygodnie przed wyborami parlamentarnymi Recep Tayyip Erdogan jest oskarżany o niezdolność do ochrony własnych obywateli i przyczynienie się do zamachu poprzez prowadzenie błędnej polityki w regionie.","Erdogan, który dotychczas ochoczo wykorzystywał wydarzenia kryzysowe do głośnego wskazywania winnych i prób zwiększenia swojego poparcia, po sobotnim zamachu pozostaje prawie niewidoczny, zauważa Reuters. Ograniczył swoją reakcję po zamachu w Ankarze do wydania oświadczenia, w którym potępił zamachy i wezwał naród do jedności. Dla zwolenników prezydenta i jego partii AKP zamachy są kolejną próbą sił wspieranych z zagranicy, by uderzyć w tureckie państwo i jego pozycję na Bliskim Wschodzie. Mają dodatkowo osłabić Erdogana w czasie, gdy jego strategia doprowadzenia do upadku syryjskiego reżimu Baszara al-Asada znacznie się skomplikowała po rozpoczęciu rosyjskich bombardowań w Syrii, a także nasilił się konflikt turecko-kurdyjski. - To próba wypchnięcia Turcji z bliskowschodniej rywalizacji o wpływy - powiedział cytowany przez agencję Reuters wysoki rangą przedstawiciel tureckiego rządu Dla przeciwników, w tym prokurdyjskiej opozycji, administracja prezydenta ma krew na rękach, jest bowiem odpowiedzialna za porażkę służb wywiadowczych i nasilenie się nacjonalistycznych nastrojów w społeczeństwie. - Wiele osób podejrzewa, że za zamachami w jakiś sposób mogą stać siły prorządowe. Chcą one nasilić napięcia w społeczeństwie, by zdobyć poparcie dla prowadzonej przez Erdogana polityki siłowego zaprowadzania porządku - tłumaczył Wolfango Piccoli, dyrektor firmy doradztwa politycznego Teneo Intelligence. Efekt psychologiczny tragicznego zamachu w samym sercu tureckiej stolicy prawdopodobnie będzie bardzo silny. - W jaki sposób tak wielka bomba mogła wybuchnąć w w stolicy? - pytała 32-letnia nauczycielka, biorąca udział w niedzielę w antyrządowej demonstracji. - Służby wywiadowcze i policja musiały być zbyt zajęte ściganiem ludzi piszących krytyczne wobec Erdogana posty w internecie - dodała. W piątek pod zarzutem obrażania prezydenta zatrzymano redaktora naczelnego gazety „Today’s Zaman”. - Kiedy początkowy szok przeminie, zamach prawdopodobnie dodatkowo pogłębi podziały w tureckim społeczeństwie, już i tak niebezpiecznie podzielonym - ostrzegł Wolfango Piccoli, dyrektor firmy doradztwa politycznego Teneo Intelligence. Tureckie służby bezpieczeństwa wskazują Państwo Islamskie jako organizatora zamachu, choć premier Ahmet Davutoglu krótko po zamachu powiedział, że pod uwagę brana jest odpowiedzialność którejkolwiek z ekstremistycznej grup, również kurdyjskich i skrajnie lewicowych. Jak dotąd nikt nie przyznał się do jego organizacji. Dwie bomby eksplodowały w sobotę o godz. 10.04 (godz. 9.04 czasu polskiego) przed  dworcem kolejowym w Ankarze, gdy tysiące aktywistów z całej Turcji  gromadziły się, by wziąć udział w proteście przeciwko wznowieniu  konfliktu między władzami a kurdyjskimi bojownikami. Marsz zorganizowały  liczne związki zawodowe, organizacje pozarządowe i partie lewicowe. Prokurdyjska Ludowa Partia Demokratyczna (HDP) poinformowała w niedzielę, że w sobotnim zamachu przed dworcem kolejowym w Ankarze zginęło 128 osób. Rząd z kolei poinformował, że w szpitalach przebywa ponad 160 osób, z czego 65 jest na intensywnej terapii. Autor: mm//gak / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",,
Katolicki świat uczcił nowego błogosławionego,"Wielka Brytania, Portugalia, Meksyk, Litwa - uroczystości z okazji beatyfikacji Jana Pawła II odbywały się na całym świecie. Na Litwie miała miejsce premiera musicalu o papieżu pt. ""Karol"". W Meksyku wierni zebrali się w bazylice Guadalupe, w Wielkiej Brytanii w Katedrze Westminsterskiej. W Portugalii msze dziękczynne odprawiono m.in. w Fatimie i Cascais.","W mszy w sanktuarium maryjnym w Fatimie udział wzięło kilkanaście tysięcy pielgrzymów. Liturgia została zorganizowana ""w łączności z Rzymem"", gdzie odbywała beatyfikacja Jana Pawła II. Kilkanaście tysięcy wiernych w Fatimie Msze polowe dziękczynne za beatyfikację Jana Pawła II odprawiono też w Guardzie, Bradze oraz Cascais. W tej ostatniej miejscowości po zakończonej liturgii przeprowadzono szereg pokazów multimedialnych dotyczących życia polskiego papieża oraz świadectwa młodzieży o Janie Pawle II. Ponad tysiąc młodych ludzi brało udział w spotkaniu młodzieży ""w hołdzie Janowi Pawłowi II"" w podlizbońskim Alenquer. Na Litwie premiera musicalu ""Karol"" Msze dziękczynne za beatyfikację odbywały się także w kościołach Litwie. Samą ceremonię z Watykanu transmitowała bezpośrednio publiczna telewizja litewska. ""Pielgrzym"". Dokument o pierwszej pielgrzymce ""Pielgrzym"" to... czytaj dalej » Tuż po zakończeniu mszy wyświetlono film dokumentalny w reżyserii Jarosława Szmidta pt. ""Jan Paweł II. Szukałem Was..."", który opowiada o życiu i przesłaniu, jakie pozostawił po sobie polski papież. Wieczorem w Wilnie na Placu Katedralnym z okazji beatyfikacji Jana Pawła II odbyła się premiera musicalu ""Karol"". W postać papieża wcielił się znany litewski śpiewak Liudas Mikalauskas. Polonia celebrowała beatyfikację w Katedrze Westminsterskiej W beatyfikacji Jana Pawła II uczestniczyli także Polacy mieszkający w Wielkiej Brytanii. By oddać hołd papieżowi, ponad tysiąc osób zebrało się Katedrze Westminsterskiej w Londynie. - Cieszymy się, że udało się nam przeżyć tę ważną dla całej Polski chwilę razem i pokazać, że Polacy są wspólnotą. Ważne jest też także i to, że uroczystość przyciągnęła nie tylko Polaków, ale także inne narodowości - powiedział Sławomir Wróbel, jeden z organizatorów uroczystości w największej katolickiej świątyni w brytyjskiej metropolii. Film o drodze do świętościPapież-pielgrzym. Niósł Słowo Boże na wszystkie kontynenty Jan Paweł II w... czytaj dalej » Katedra Westminsterska była udekorowana flagami Polski i Stolicy Apostolskiej, a przed głównym ołtarzem ustawiono dużych rozmiarów ekran. Pokazano na nim m.in. nagrane z okazji uroczystości słowa arcybiskupa Westminsteru Vincenta Nicholsa, który w niedzielę uczestniczył w mszy beatyfikacyjnej w Watykanie. - Jan Paweł II dał świadectwo wierze całym swym życiem i przykład, jak umierać godnie - podkreślał arcybiskup Westminsteru. Podczas uroczystości zaprezentowano również krótki film o drodze do świętości Jana Pawła II, z udziałem dominikanina ojca Jana Góry, który dzielił się swymi refleksjami i wspomnieniami o papieżu. Retransmitowano przebieg niedzielnych uroczystości beatyfikacji papieża z Watykanu. Na zakończenie odprawiono modlitwę dziękczynną i odśpiewano ""Barkę"". Portret z tysięcy twarzy odsłonięty w Wilanowie Na frontonie... czytaj dalej » Meksykańczycy: to nasz papież Beatyfikacja Jana Pawła II uroczyście celebrowana była też w Meksyku. Setki mieszkańców zebrało się w bazylice Guadalupe w Mexico City, by oddać hołd papieżowi. Na ścianach wokół świątyni namalowano graffiti z wizerunkiem papieża Polaka. Wielu Meksykanów podkreślało, że Jan Paweł II ""to ich papież"". Meksyk, po Polsce i Francji, był najczęściej odwiedzanym krajem przez Ojca Świętego. Jan Paweł II był tam pięć razy, ostatni raz w 2002 roku.",,
"Śmiertelność ponad 80 procent. W Seulu 
strach. Media piszą o eksperymentach Kima","Świat obawia się broni atomowej w posiadaniu Korei Północnej, jednak w Seulu na pierwsze strony powróciło zagrożenie inną śmiertelną bronią, znacznie prostszą i tańszą: wąglikiem - pisze CNN. Tymczasem według południowokoreańskich mediów jeden z ostatnich uciekinierów z Północy okazał się odporny na tę bakterię, a władze w Seulu właśnie przyznały, że pozyskały szczepionki przeciwko niej.","W ostatnich dniach południowokoreańskie media obiegła informacja, jakoby władze tego kraju zaszczepiły się przeciwko wąglikowi. Wywołane tym oburzenie obywateli zmusiło Seul do złożenia wyjaśnień. Przyznano, że kilkaset szczepionek rzeczywiście w listopadzie zostało pozyskanych przez władze, przeznaczone one mają być jednak nie do zapobiegania, ale leczenia zakażeń wąglika na wypadek ataku terrorystycznego z użyciem tej śmiercionośnej bakterii. Tymczasem we wtorek południowokoreańska telewizja Channel A poinformowała, że we krwi jednego z żołnierzy Korei Północnej, którzy w 2017 roku uciekli na Południe, stwierdzone zostały przeciwciała przeciwko wąglikowi, co może potwierdzać, że Pjongjang posiada lub produkuje te bakterie w ramach swojego programu rozwoju broni biochemicznej. Stacja powołała się przy tym na anonimowe źródła we władzach Korei Południowej. Tożsamość żołnierza nie została ujawniona, nie wiadomo również, czy został on zaszczepiony, czy też narażony na kontakt z bakterią w inny sposób, w efekcie czego jego organizm sam wytworzył przeciwciała. Informacje o przeciwciałach we krwi uciekiniera nie zostały potwierdzone przez południowokoreańskie władze, nasiliły jednak obawy w kraju. Tymczasem, jak przypomina CNN, w narodowej strategii bezpieczeństwa opublikowanej w grudniu przez Donalda Trumpa ostrzega się, że Korei Północna ""wydała setki milionów dolarów na broń atomową, chemiczną i biologiczną"", w tym na badania nad ""chemicznymi i biologicznymi rodzajami broni, które mogą być przenoszone za pomocą pocisków rakietowych"". W połowie grudnia przed pracami takimi ostrzegała również japońska gazeta ""Asahi"", wskazując jednocześnie wąglika jako możliwe zagrożenie. Według niej Korea Północna przeprowadzała już biologiczne eksperymenty mające ocenić możliwość umieszczenia głowic z wąglikiem w swoich pociskach międzykontynentalnych. Chodziło przede wszystkim o stwierdzenie, czy bakteria ta byłaby w stanie przetrwać wysoką temperaturę, jaką posiada głowica pocisku w czasie ponownego wejścia w atmosferę. Uważa się, jak przypomina CNN, że reżim Kim Dzong Una posiada znaczący arsenał broni chemicznej: według szacunków nawet od 2,5 tys. do 5 tys. ton metrycznych. Jedną z najbardziej niebezpiecznych substancji, jaką ma w posiadaniu jest podobno właśnie wąglik. Jak podaje amerykańska agencja prasowa United Press International, w przypadku braku natychmiastowego podania antybiotyków lub szczepionki śmiertelność w ciągu pierwszych 24 godzin może sięgać ponad 80 proc. wśród zakażonych tą bakterią. Północnokoreańskie władze zaprzeczają, jakoby posiadały lub prowadziły prace nad bronią chemiczną lub biologiczną. Autor: mm/adso / Źródło: CNN, UPI, Korea Herald, Reuters",Rakietowy arsenał Korei Północnej,
Wielki Mistrz Zakonu Kawalerów Maltańskich ustąpił,"Wielki Mistrz Zakonu Kawalerów Maltańskich Brytyjczyk Matthew Festing ustąpił formalnie ze stanowiska trzy dni po tym, gdy złożył rezygnację na ręce papieża Franciszka. Jednocześnie przywrócono zdymisjonowanego w grudniu Wielkiego Kanclerza zakonu.","Zmiany te to rezultat wewnętrznego kryzysu, do jakiego doszło w zakonie, a także napięć w relacjach z Watykanem i interwencji papieża Franciszka w celu rozwiązania tej sytuacji.

Dotychczasowy Wielki Mistrz ustąpił na forum Suwerennej Rady zakonu. Jego tymczasowym przełożonym, do czasu wyboru następcy Festinga, został Wielki Komandor Ludwig Hoffmann von Rumerstein - poinformowano w komunikacie zakonu. Mowa w nim jest też o tym, że funkcję Wielkiego Kanclerza ponownie powierzono Albrechtowi Freiherrowi von Boeselagerowi. Jego zdymisjonowanie pod koniec zeszłego roku wywołało poważny kryzys w szeregach zakonu. Niemieckiemu baronowi przełożeni zarzucili działania niegodne z wewnętrzną linią. Dotyczyło to przede wszystkim jego rzekomej zgody na dystrybucję prezerwatyw w krajach Afryki i Azji przez organizację współpracującą z Zakonem Szpitalników. Von Boeselager tłumaczył zaś, że nic nie wiedział o tej inicjatywie. Nie zaakceptował też swej dymisji i zwrócił się o pomoc do Watykanu.

W związku z wewnętrznym kryzysem, do jakiego doszło po tej dymisji, papież Franciszek pod koniec grudnia powołał komisję do wyjaśnienia okoliczności zmiany personalnej, którą kontestowała część członków zakonu. Jego kierownictwo nie chciało współpracować z papieską komisją i kwestionowało jej legalność, argumentując, że zakon jest całkowicie suwerenny. We wtorek papież chcąc zażegnać kryzys przyjął Matthew Festinga na audiencji i poprosił go, by ustąpił. Wielki Mistrz złożył rezygnację na jego ręce, a Franciszek przyjął ją dzień później. Dymisję zatwierdzono na forum Suwerennej Rady w siedzibie na rzymskim Awentynie.

O tej decyzji zakon zawiadomi oficjalnie głowy 106 państw, z którymi utrzymuje stosunki dyplomatyczne jako suwerenny podmiot prawa międzynarodowego.

Agencja Ansa poinformowała w sobotę, że papież napisał do Zakonu Maltańskiego list, którego celem jest – jak twierdzi - uspokojenie sytuacji w jego szeregach. Według tych doniesień Franciszek poprosił wszystkich o współpracę z papieskim delegatem, który ma zostać wkrótce mianowany. Rozmowa z Mistrzem Zakonu Kawalerów z 21 października 2012 roku Autor: mtom / Źródło: PAP","Wciąż robią to, co 900 lat temu. Rozmowa z Mistrzem Zakonu Kawalerów Maltańskich",
"Błaszczak o odejściu Girzyńskiego: honorowe, sam złożył rezygnację","- Pan poseł Girzyński złożył rezygnację i ta rezygnacja została przyjęta. W mojej ocenie zachował się w sposób wzorowy, modelowy - tak skomentował szef klubu Prawo i Sprawiedliwość Mariusz Błaszczak odejście z klubu i partii swojego kolegi, Zbigniewa Girzyńskiego. Ten zdecydował się na taki ruch po wewnętrznych audycie w Sejmie, w którym sprawdzano wydatki poniesione przez parlamentarzystów w czasie zagranicznych delegacji.","W czwartek przed południem Zbigniew Girzyński poinformował na Facebooku, że żegna się z partią Jarosława Kaczyńskiego. Girzyński odchodzi z PiS. Przez sprawę wyjazdów służbowych Zbigniew... czytaj dalej »""W związku z zastrzeżeniami, jakie mogą się pojawić co do moich wyjazdów służbowych, pragnę poinformować, że w dniu dzisiejszym złożyłem rezygnację z członkostwa w Klubie Parlamentarnym i partii Prawo i Sprawiedliwość"" - napisał Girzyński, dodając, że ""nie ma sobie nic do zarzucenia"" ws. wykorzystywania pieniędzy z poselskich delegacji i będzie posłem niezrzeszonym. Zbigniew Girzyński będzie w piątek gościem ""Jeden na jeden"" w TVN24 o godz. 7.30 Mariusz Błaszczak uznał w tej sytuacji zachowanie Girzyńskiego za ""honorowe"". Stwierdził, że ""nie ma informacji o tym, czy w tym przypadku doszło do nadużyć"", równocześnie dodając, że ""kiedy pojawiają się tego rodzaju problemy, poseł Girzyński rozwiązuje je w sposób modelowy"". Audyt zakończony. Którzy posłowie złożą wyjaśnienia ws. służbowych wyjazdów? Arkadiusz... czytaj dalej »Girzyński nie składa rezygnacji, dlatego że ""ma taki kaprys, ale dlatego, że uważa takie zachowanie za właściwe"". - To była decyzja posła Girzyńskiego - podkreślił raz jeszcze Błaszczak, odpowiadając na pytanie o to, czy został przez władze PiS wydalony. - Poseł złożył rezygnację z partii i klubu. To nie jest zawieszenie, ani wniosek o wstrzymanie sprawy. To ma konsekwencje dalej idące - podkreślił Błaszczak zapytany o to, czy w Prawie i Sprawiedliwości znajdzie się jeszcze w przyszłości miejsce dla posła. - Oczekuje, że posłowie innych klubów parlamentarnych będą prezentować taką samą postawęchodzi o przyzwoitość, tak się należy zachowywać w takich sytuacjach. Taka postawa była dotychczas rzadkością - zakończył Błaszczak. - To przykre, to był bardzo pracowity poseł. Szkoda jego ciętych ripost natomiast, jeżeli za tym kryje się jakaś niestosowna działalność, jaką można było mu udowodnić i z tego powodu był narażony na jakieś problemy, a jednocześnie naraziłby klub to niestety musi ponieść konsekwencje - stwierdził z kolei Witold Waszczykowski z PiS. Oglądaj Wideo: tvn24 Waszczykowski: to przykre Zobacz, dokąd podróżowali posłowie podczas całej ostatniej kadencji Lista podróży zagranicznych posłów w 2014 r. Wyjazdy posłów VII kadencji na Zgromadzenia Parlamentarne Rady Europy","Girzyński rozstał się z PiS-em ""we właściwy sposób""",
"""Sianie nienawiści jest metodą rządzenia i utrwalania władzy""","Uważam, że będzie mniej pobłażliwości prokuratury na rozmaite przejawy nienawiści, a także trochę więcej wstrzemięźliwości w operowaniu słowem, które może linczować - przyznał europoseł PO Janusz Lewandowski w ""Faktach po Faktach"", pytany o to, co może zmienić się po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Podkreślił jednocześnie, że w Polsce ""sianie nienawiści jest metodą rządzenia i utrwalania władzy"".","Janusz Lewandowski był obecny na pogrzebie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Ocenił, że uroczystości pogrzebowe ""chociaż związane z tragedią, były piękne"". - Bardzo podniosłe, wzruszające i to trwa ciągle w Gdańsku - powiedział w niedzielę w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były unijny komisarz do spraw budżetu i programowania finansowego. Europoseł Platformy Obywatelskiej stwierdził jednak, że ta atmosfera ""nie przeniesie się na nasze życie codzienne"". - Świat byłby zbyt piękny, gdyby ten nastrój z Bazyliki Mariackiej przeniósł się na nasze życie polityczne i publiczne - dodał. Podkreślił jednocześnie, że nieporównywalne są ataki autorstwa osób związanych z opozycją do wypowiedzi polityków Prawa i Sprawiedliwości. - Niestety, państwowość PiS-u wznosi się na kłamstwie, począwszy od kłamstwa ""Polski w ruinie"", a sianie nienawiści jest metodą rządzenia i utrwalania władzy - ocenił polityk PO. - Oczekuję, że będzie mniej pobłażliwości prokuratury na rozmaite przejawy nienawiści, a także trochę więcej wstrzemięźliwości w operowaniu słowem, które może linczować - powiedział Lewandowski, pytany o to, co może się zmienić po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska. - Pawła Adamowicza odarto z godności, odczłowieczono i w ten sposób stał się zbiorem negatywów, które mogły motywować zabójcę - dodał gość ""Faktów po Faktach"". Europoseł PO odniósł się też do przebiegu samej uroczystości pogrzebowej. Komentował między innymi fakt, że prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki podczas pogrzebu Pawła Adamowicza zasiedli dopiero w piątym rzędzie ław w gdańskiej bazylice. - Nie dopatrywałbym się jakiejś demonstracji w tym usadzeniu prezydenta i premiera - ocenił Lewandowski. - Ja też miałem przydzielone miejsce w tamtym sektorze - zauważył. - To jest defekt dyplomatyczny. Trzeba się do tego przyznać - dodał. Zwrócił jednak uwagę na wydźwięk polityczny innej sytuacji. - Jakiej my mamy oczekiwać rzeczywistości, gdy pryśnie ten podniosły nastrój? - pytał. - Dyrygent podał ton, nie uczestnicząc w minucie ciszy poświęconej zmarłemu. W ten sposób nie okazał szacunku zmarłemu - podkreślił gość ""Faktów po Faktach"", przypominając w ten sposób, że Jarosław Kaczyński spóźnił się na salę sejmową, na której posłowie oddawali hołd tragicznie zmarłemu prezydentowi Gdańska. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""FAKTACH PO FAKTACH"" TVN24",,
Scheda po Gosiewskim w ręce Kempy,"Beata Kempa została nowym liderem świętokrzyskich struktur PiS. Wcześniej tę funkcję pełnił Przemysław Gosiewski, który zginął w Smoleńsku. Decyzję o powołaniu Kempy na przedstawiciela PiS w Świętokrzyskiem podjął prezes partii Jarosław Kaczyński.","- Wybór Beaty Kempy na pełnomocnika w województwie świętokrzyskim daje gwarancję, że region zyska dynamicznego przedstawiciela, który będzie skutecznie reprezentował interesy województwa w Warszawie - podkreślono w komunikacie biura prasowego klubu PiS. 1. Kaczyński, 2. Kamiński, 1. Błaszczak, 2. Dorn Jarosław... czytaj dalej »Bez konfliktu, zgodnie W minionym tygodniu pojawiły się medialne doniesienia o wewnętrznym konflikcie w świętokrzyskich strukturach PiS. Komitet Polityczny partii miał rozwiązać zarząd wojewódzki, a na nowego lidera zaczęto kreować Kempę. W sobotę rzecznik PiS Adam Hofman zaprzeczył, jakoby zostały podjęte oficjalne decyzje dot. zarządu świętokrzyskiego partii. Sama Kempa wówczas zaznaczyła, że jej partia owszem przygotowuje się do wyborów, ale ""nie jak PO przez konflikty, tylko w przemyślany sposób"". Dotychczasowy prezes PiS w Świętokrzyskiem Janusz Barański nie chciał komentować sprawy. Twierdzi, że nie został oficjalnie poinformowany przez partię. - Znam tylko doniesienia medialne - powiedział Barański.",,
"Szczuka: To przerażające, co się dzieje z trawką. Piecha: Nie propagować chemii","To przerażające, co się dzieje z trawką, aż mnie ciarki przechodzą - stwierdziła w ""Kropce nad i"" Kazimiera Szczuka z ""Krytyki Politycznej"". Jej zdaniem, marihuana w małych dawkach powinna zostać zalegalizowana, co, jak przekonywała, pozwoli uchronić młodych ludzi przed paleniem byle czego, sprzedawanego przez dilerów. Bolesław Piecha z PiS przekonywał, że marihuana uzależnia, dlatego nie powinna być legalna. - Nie uruchamiajmy tego procesu - apelował.","Dyskuję o tym, czy zalegalizować marihuanę, czy też nie, wywołały poniedziałkowe publikacje tygodników ""Wprost"" i ""Newsweek"". Ukazał się w nich wywiad z matką nastolatka, który w Wigilię odebrał sobie życie. Twierdzi ona, że jej syn działał ""pod wpływem psychozy ponarkotykowej"", a przyczyną samobójstwa była marihuana. Marihuana trafi do czeskich aptek Izba niższa... czytaj dalej » Matka chłopca uważa, że narkotyki łatwiej kupić niż piwo, a dilerzy ""mieszają marihuanę z kokainą, heroiną, morfiną, z tłuczonym szkłem, ze wszystkim, co może dać większego kopa i bardziej uzależnić"". Kazimiera Szczuka, nawiązując do wywiadu z matką 16-latka, przekonywała w ""Kropce nad i"", że niepotrzebnie położono tę sprawę na ""politycznej barykadzie"", a marihuana została, niestety, wrzucona do jednego worka ze wszystkimi środkami psychoaktywnymi. - Zostało to przedstawione jako bardzo mocny argument przeciwko marihuanie jako takiej. A my nie wiemy, co palił. Mógł palić każde świństwo, całą tablicę Mendelejewa, bo kupował to na czarnym rynku - zaznaczyła Szczuka. Przyznała jednocześnie, że przeraża ją to, z czym dilerzy mieszają marihuanę. Gdyby była prohibicja i młodzież, żeby się napić piwa, kupowałaby nie wiadomo co, bimber pędzony przez samego szatana, to byłoby to równie przerażające, jak to, co dziś się dzieje z trawką. Kazimiera Szczuka - Przechodzą mnie ciarki, jak to czytam, a wiem, że tak jest - powiedziała Szczuka, dodając, że to skutek tego, że marihuana, jako substancja nielegalna, jest kupowana od dilerów. - Gdyby była prohibicja i młodzież, żeby się napić piwa, kupowałaby nie wiadomo co, bimber pędzony przez samego szatana, to byłoby to równie przerażające, jak to, co dziś się dzieje z trawką - stwierdziła Szczuka. - Można nasączyć coś, co wygląda jak zioło, każdym świństwem, po to, żeby to dziecko przyszło jeszcze raz - zaznaczyła. Dziennikarka przekonywała, że gdyby marihuana została zalegalizowana, można byłoby choć w części wyeliminować świństwa, jakie dilerzy sprzedają jako marihuanę. I jako przykład podała Czechy, gdzie na własny użytek można posiadać nie więcej niż 15 gramów marihuany albo hodować maksymalnie pięć jej krzaków. ""Chodźcie z nami! Zajaramy!"". Chcą legalizacji marihuany Pod hasłem... czytaj dalej » Zaznaczyła, powołując się na dane Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), że marihuana nie jest uzależniająca. - Ma wpływ, bo to jest substancja psychoaktywna, ale jej oddziaływanie uzależniające chemicznie jest żadne - powiedziała Szczuka. Bolesław Piecha z PiS, były wiceminister zdrowia, zaapelował do Szczuki, by tak nie relatywizowała marihuany, skoro jest to roślina. - Roślina, czyli opium też było kiedyś palone w palarniach i również robiło ogromne spustoszenie nie tylko fizyczne, ale i psychiczne. Proszę to respektować - powiedział polityk PiS. - Opium to pochodna substancji roślinnej, a marihuana to roślina, z której można obdzierać listki i po prostu je palić - ripostowała Szczuka. Piecha nazwał tłumaczenia dziennikarki jako ""dość pokrętne"". W jego opinii, to że marihuana ma wpływ na psychikę jest jasne, jak słońce. Mówiłem, żeby nie propagować chemii, jako prostego źródła przyjemności bez konsekwencji. Zawsze są konsekwencje. Niestety to jest niepodważalne. Bolesław Piecha Piecha stwierdził, że 150 państw na świecie nie podziela opinii WHO o marihuanie, bowiem może ona uzależniać i doprowadzać do wyniszczenia organizmu oraz śmierci, dlatego nie powinna być zalegalizowana. - Jeśli w młodym wieku organizm jest zamulany takimi środkami, a marihuana należy do takich środków, które zamulają postrzeganie rzeczywistości, może to doprowadzić do tragedii i pewnie w tej sytuacji mogło do czegoś takiego dojść (w przypadku 16-latka, który w Wigilię odebrał sobie życie - red.) - powiedział Piecha. - To tragiczne, dlatego mówiłem, żeby nie propagować chemii, jako prostego źródła przyjemności bez konsekwencji. Zawsze są konsekwencje. Niestety to jest niepodważalne - dodał.","Kazimiera Szczuka i Bolesław Piecha w ""Kropce nad i""",
"SLD: Mówimy ""nie"" fałszowaniu historii","Decyzja o wprowadzeniu stanu wojennego była spowodowana koniecznością zapobieżenia szerzącej się anarchii, groźbie wojny domowej i zbrojnej interwencji z zewnątrz - takiej treści uchwałę przyjęła Rada Krajowa SLD. - To wyraz naszej troski o pamięć historyczną - stwierdził szef SLD Grzegorz Napieralski.","Z kolei generał Wojciech Jaruzelski - jak głosi uchwała - ""powodowany odpowiedzialnością za los państwa, zdecydował się na mniejsze zło"". Pałowanie na Placu Zamkowym Starcia... czytaj dalej » I dlatego działacze SLD odnieśli się z dezaprobatą do procesu autorów stanu wojennego. ""Wyrażamy solidarność z gen. Jaruzelskim i innymi osobami, którym wytoczono proces o wprowadzenie stanu wojennego"" - podkreślono w dokumencie. Autorzy uchwały uczcili jednocześnie pamięć i wyrazili uznanie dla ""tych wszystkich, którzy byli prześladowani oraz doznali cierpień za to, że chcieli urzeczywistnić marzenie o demokratycznej Polsce"". ""Apelujemy, aby pamięć o tym wydarzeniu służyła tworzeniu klimatu porozumienia i pojednania narodowego, niezbędnego dla rozwoju Polski w XXI wieku, a nie działania dla zemsty i odwetu"" - podkreślono w uchwale. Będą odszkodowania za stan wojenny 50 tysięcy... czytaj dalej » ""Politycy prawicy fałszują historię"" Szef SLD Grzegorz Napieralski tłumaczył na konferencji po zakończeniu Rady Krajowej, że uchwała to dowód troski Sojuszu o pamięć historyczną i apel o niezakłamywanie historii. - Mamy wrażenie, że dzisiaj politycy prawicy, szczególnie skrajnej prawicy, próbują zafałszować historię i przedstawić wydarzenia historyczne z okresu Polski Ludowej w całkowicie innym świetle, nie zważając na to, co działo się w tamtym czasie wewnątrz kraju, jak również jakie było otoczenie polityczne poza naszymi granicami - stwierdził lider Sojuszu.","Napieralski: SLD mówi ""nie"" fałszowaniu historii",
Karnowski pozwie Kurskiego,"Prezydent Sopotu Jacek Karnowski zapowiedział, że pozwie do sądu Jacka Kurskiego. Powód? Poseł PiS twierdzi, że Karnowski bezprawnie korzysta z publicznych pieniędzy i na koszt miasta wynajmuje prawnika. Prezydent Sopotu zdecydowanie zaprzecza i zapewnia, że prawnika wynajął z własnych środków.","Na piątkowej sesji Rady Miasta Sopot radni z PiS próbowali wprowadzić pod obrady wniosek o referendum w sprawie odwołania Karnowskiego. Ale to się nie udało. Pod wnioskiem zabrakło wystarczającej liczby podpisów. Oburzenia tym faktem nie krył Jacek Kurski z PiS. Stwierdził, że ""mamy do czynienia z republiką bananową i głębokim kryzysem sopockiego samorządu"". (CZYTAJ WIĘCEJ) Kurski odniósł się też do innej kwestii: - Prawnik miejski, opłacany za pieniądze publiczne, służy prywatnie Jackowi Karnowskiemu w jego wizytach w prokuraturze – mówił. Ten ostatni zarzut, wywołał natychmiastową reakcję Karnowskiego. - Po raz kolejny pan Jacek Kurski minął się z prawdą i wprowadzał w błąd opinię publiczną. W przyszłym tygodniu złożę pozew do sądu o zniesławienie i o orzekanie nieprawdy przez posła Kurskiego - powiedział TVN24 prezydent Sopotu. ""Pan urzędujący Prezydent Sopotu nie rozumie języka polskiego"" Na tym jednak sprawa się nie skończyła. Swoje oświadczenie w związku z wypowiedzią Karnowskiegowydał... Kurski. ""W związku z dzisiejszą zapowiedzią pozwania mnie przez Jacka Karnowskiego do sądu, wyrażam zdziwienie, że Pan urzędujący Prezydent Sopotu nie rozumie języka polskiego. W mojej dzisiejszej wypowiedzi zwracałem uwagę na patologię sytuacji, w której prawnik opłacany za publiczne pieniądze jest jednocześnie prywatnym adwokatem Jacka Karnowskiego. Nie wypowiadałem się na temat sposobu rozliczeń między Jackiem Karnowskim, a jego mecenasem. Nie twierdziłem, że płaci mu z publicznych pieniędzy, zwracałem tylko uwagę, że ta sama osoba obsługuje za publiczne pieniądze miasto Sopot, a prywatnie Jacka Karnowskiego, co samo w sobie jest patologią charakterystyczną dla republik bananowych"" - czytamy w jego liście przesłanym mediom.",2609Karnowski22.avi,
Ziobro: sędzia jest pokornym sługą ustawy,"- Apele, aby sędziowie nie podejmowali się obowiązków prezesów sądów, mówią o stanie upolitycznienia pewnych środowisk sędziowskich - ocenił we wtorek minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. O nieobejmowanie stanowisk prezesów sądów oraz innych stanowisk funkcyjnych, które mogą zostać zwolnione po ostatniej nowelizacji ustroju sądów, zaapelowało ostatnio do sędziów Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"".","Zdaniem prokuratora generalnego apele te pokazują konieczność reformy sądownictwa. - Bo jeśli sędziowie oceniają zwykłych Polaków, często bardzo skrupulatnie na podstawie prawa i karzą ich za nieprzestrzeganie nawet drobnych paragrafów, a sami wzywają, wręcz nawołują, do nieszanowania prawa, to jedno kłóci się z drugim - ocenił Ziobro podczas wtorkowej konferencji prasowej. Minister odpowiadając na pytania dziennikarzy zaznaczył, że ""rola sędziego, to rola człowieka, który pełni urząd w majestacie państwa, wydaje wyrok z szacunkiem dla ustawy"". - Sędzia, jak się mówi, jest pokornym sługą ustawy, a nie tym, kto tę ustawę podważa, wysadza w powietrze i kwestionuje jej funkcjonowanie. To dotyczy także ustawy o ustroju sądów powszechnych - podkreślił Ziobro. - Sędzia - pokorny sługa ustawy. Tak byłem uczony na studiach. I tak byli chyba uczeni ci, którzy dzisiaj wydają pewne oświadczenia, ale widać, że nauka poszła w las - powiedział minister. Nowelizacja Prawa o ustroju sądów powszechnych, która między innymi zwiększa uprawnienia ministra sprawiedliwości przy powoływaniu i odwoływaniu prezesów sądów weszła w życie 12 sierpnia. Przepis przejściowy tych regulacji przewiduje, że prezesi i wiceprezesi sądów ""mogą zostać odwołani przez ministra sprawiedliwości, w okresie nie dłuższym niż 6 miesięcy od dnia wejścia w życie niniejszej ustawy"" - bez zachowania wymogów w niej określonych. Przez pół roku będzie też możliwość dokonania przez prezesów ""przeglądu stanowisk funkcyjnych"" w sądach, czyli między innymi przewodniczących wydziałów, czy wizytatorów. - Ta ustawa nie jest pomyślana jako rozwiązanie, które ma doprowadzić do odwołania wszystkich, co do jednego, prezesów sądów w Polsce. Ta ustawa jest pomyślana tak, aby minister sprawiedliwości, który jest odpowiedzialny za właściwy nadzór nad administrowaniem sądów, mógł reagować wtedy, kiedy jest ku temu powód i uzasadnienie - zaznaczył we wtorek Ziobro. Minister podkreślił, że obecnie jest dokonywana ocena i analiza. - W zależności od jej wyników i argumentów, które będą z niej wypływać, przesłanek co do możliwości lepszego zarządzania sądami przez poszczególne osoby, będziemy podejmować decyzje. Tutaj nie ma żadnego pośpiechu, to działania racjonalne i spokojne - mówił minister. - Minęło już trochę dni, niektórzy opowiadali, że będzie jakaś wielka czystka, katastrofa. Czy coś się dzieje? Nic się nie dzieje. To są rutynowe, normalne działania związane z oceną. Będą podejmowane decyzje, jeśli będą ku temu przesłanki. Na pewno będą takie przesłanki - wskazał Ziobro. Zdaniem ""Iustitii"" nowelizacja ustawy o sądach powszechnych ""umożliwia przeprowadzenie ""czystki"" personalnej na stanowiskach funkcyjnych w sądach i pozbawia sędziów wpływu na to, kto będzie kierował pracą sądów i wydziałów"". Autor: jz/sk / Źródło: PAP",,
"""Prezes Kaczyński pojechał do prezydenta, bo zorientował się, w jaką kabałę się wpakował""","- To, co się dzieje w PiS-ie zaczyna być kabaretem, ponieważ - proszę zwrócić uwagę, jak przez ostatnie dwa lata zdewastowano nam porządek konstytucyjny, pewnego rodzaju normalność, kulturę polityczną i zasady - powiedział Krzysztof Hetman (PSL) w ""Kawie na ławę"". - Nie podoba mi się deprecjonowanie prezesa - zareagował wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki.",Źródło: tvn24,,
"Depardieu zachwycił się ""maleńką Szwajcarią"". Inni nazywają ją Białorusią","Gerard Depardieu podczas wizyty w Mińsku oznajmił, że ""Białoruś przypomina mu maleńką Szwajcarię"". - To bardzo przyjemne – wyznał francuski aktor. ""Jego wizyta zbiegła się w czasie z rozpoczęciem kampanii przed wyborami prezydenckimi, w których ponownie startuje Alaksandr Łukaszenka"" - komentował rosyjski portal newsru.com.","- Są na świecie ludzie, którzy stworzyli negatywny szablon na temat Białorusi. Oczywiście, każde państwo ma swoje problemy. Ale widzę tu fermy, zasiane pola, łąki i lasy. Wszystko to przypomina mi maleńką Szwajcarię. To bardzo przyjemne – oznajmił Depardieu podczas wizyty w gospodarstwie rolnym Oziernickij-Agro nieopodal Mińska. Stwierdził, że ""wszystko to świadczy o tym, że na Białorusi przywiązuje się dużą wagę do rolnictwa"". W odwiedzanym gospodarstwie z uznaniem wypowiedział się o organizacji produkcji pod względem technologicznym. „Powiedział, że coś podobnego widział w niewielu krajach” – cytowała jego wypowiedź białoruska agencja BiełTA. Depardieu pochwalił też władze i mieszkańców Białorusi za utrzymywanie ""porządku i czystości"". - Widzę, że ludzie są tu szczęśliwi i w tym kraju powinno się przyjemnie żyć. Jestem tu dziś szczęśliwy, lubię białoruską przyrodę, piękne pejzaże i kobiety – przekonywał. Depardieu przyjechał na Białoruś z producentem swojego przyszłego filmu o roboczym tytule „Normandia-Niemen”. Projekt z okazji 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej jest wspólnym przedsięwzięciem francusko-rosyjsko-białoruskim. Jak informuje BiełTA aktor, który od dawna zajmuje się branżą restauracyjną i rolną, przybył na Białoruś nie tylko ze względów twórczych. ""Dowiedział się, że rolnictwo jest jednym z priorytetów kraju i sam poprosił, by pokazać mu Białoruś” – podkreśliła agencja. Rosyjskie media ironizują, że ""66-letni Depardieu ciągle poszukuje swojego miejsca"". ""Francuski aktor, który otrzymał rosyjskie obywatelstwo, nie zagrzał miejsca ani w Groznym, ani w Sarańsku (stolica Republiki Mordwińskiej, gdzie Depardieu otrzymał meldunek - red.). Chciał zobaczyć na własne oczy Białoruś, o której dużo słyszał w Rosji. Dziennikarzy pozdrowił po rosyjsku. Nie zapomniał także publicznie pokazać rosyjski paszport, z którym podróżuje po całym świecie"" - napisał portal newsru.com. I dodał: ""Aktor przyznał, że na Białoruś sprowadziła go nie tylko działalność rolnicza. Chciał także popatrzeć na ludzi, którzy niemal jednogłośnie popierają swojego przywódcę"". - Powiedzieli mi: wiesz, że prezydent Alaksandr Łukaszenka w ostatnich wyborach zdobył ponad 80 procent poparcia? Wielu w Europie było tym zaskoczonych, a ja postanowiłem przekonać się osobiście. W ogóle uważam, że Białoruś już dawno należało przyjąć do rodziny krajów europejskich - oznajmił w Mińsku Depardieu. Portal newsru.com podał, że wizyta francuskiego prezydenta zbiegła się w czasie z rozpoczęciem kampanii przed wyborami prezydenckimi, w których ponownie startuje Alaksandr Łukaszenka. Depardieu opuścił Francję, by nie płacić 75-procentowego podatku. Prezydent Władimir Putin, który nazywa go swoim przyjacielem, na początku stycznia 2013 roku wydał dekret, nadający aktorowi rosyjskie obywatelstwo. Ukraina wpisała Depardieu na czarną listę działaczy kultury i sztuki z powodu jego powiązań z władzami rosyjskimi. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP, BiełTa, newsru.com",,
Iran: rozmowy o programie nuklearnym zakończone. USA i UE: nic z tych rzeczy,"Rozmowy Iranu z wielkimi mocarstwami w Genewie, dotyczące kwestii nuklearnych, zakończyły się w piątek porozumieniem; rozwiązano nieuregulowane dotąd kwestie - podała irańska telewizja państwowa. Strona amerykańska i europejska stwierdziły jednak po tych doniesieniach, że są one ""nieprecyzyjne"" i nie wszystko został ustalone - podaje Reuters.","Irańska telewizja podała, że po zakończeniu posiedzenia delegacje rozjechały się i teraz muszą się skonsultować ze swymi rządami. Szef irańskich negocjatorów ds. nuklearnych Abbas Aragczi powiedział, że porozumiano się w sprawach dotyczących wdrożenia porozumienia z listopada zeszłego roku dotyczącego irańskiego programu nuklearnego. Jednak realizacja listopadowych uzgodnień nastąpi dopiero po konsultacjach delegacji z rządami. ""Porozumienie nuklearne Iranu może być wdrożone do końca stycznia"" Szef irańskich... czytaj dalej » - Wszelkie nieuregulowane kwestie polityczne i techniczne zostały rozwiązane, ale ostateczna decyzja będzie podjęta w stolicach - oświadczył Aragczi. Z kolei służby prasowe Unii Europejskiej, której przedstawicielka prowadziła negocjacje w imieniu państw grupy 5+1 (stali członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ i Niemcy) podały, że zgodnie z ich informacjami, kolejne rozmowy będą jeszcze potrzebne. - Zastępca szefowej unijnej dyplomacji Helga Schmidt oraz wiceminister spraw zagranicznych Abbas Aragczi osiągnęli bardzo duże postępy w czasie rozmów o spornych kwestiach - dodał rzecznik Unii, Michael Mann. Źródła bliskie amerykańskiej delegacji w Genewie przekazały z kolei agencji Reutera, że irańskie doniesienia o ostatecznym porozumieniu są ""nieprecyzyjne"". Rozmowy będą jeszcze trwać. W ostatnich dniach dokonaliśmy widocznych postępów, ale stwierdzenie, że wszystko zostało ustalone jest nieprawdziwe - potwierdziła później Jane Psaki, rzeczniczka departamentu stanu USA. ""Naciski, niepokojenie, zastraszanie i sankcje będą jedynie zatruwać kwestię nuklearną"" Prezydent Iranu... czytaj dalej » Wcześniej w piątek Aragczi zastrzegał, że negocjacje z Zachodem na temat programu nuklearnego rzeczywiście mogą wymagać dalszych spotkań. Irańska telewizja podawała, że spornym tematem było żądanie Teheranu w sprawie ""jednoczesnej redukcji"" sankcji w momencie spełnienia ustaleń listopadowego porozumienia. W dwudniowych rozmowach w Genewie z przedstawicielami Teheranu państwa, które negocjują z Iranem w celu rozwiązania sporu wokół jego programu nuklearnego, reprezentowała Helga Schmid, zastępczyni Catherine Ashton. Występowała ona w imieniu grupy, do której należą: USA, Chiny, Rosja, Wielka Brytania, Francja i Niemcy. 24 listopada 2013 roku strony zawarły - również w Genewie - porozumienie, które zakłada ograniczenie przez Irańczyków ich programu nuklearnego w zamian za czasowe zniesienie części międzynarodowych sankcji gospodarczych.",Irański program atomowy ściągnąl na ten kraj wielkie sankcje,
"Kto jeździ rowerem, a kto ma kota? Kandydaci po godzinach","Każdy ma program wyborczy dla swojego miasta i wiarę, że uda mu się przekonać do niego wyborców. A jak przekonać do siebie? Odpowiadając na pytania w naszej ankiecie ""Kandydaci po godzinach"".","Ubiegający się o fotel prezydenta w dziewięciu miastach opowiedzieli nam o swoich upodobaniach, przyzwyczajeniach, a nawet zdradzili, jak zarobili swoje pierwsze pieniądze i jakiego zawodu za nic na świecie nie chcieliby wykonywać. Co chcą zrobić z Waszymi miastami kandydaci? Kwestionariusz tvn24.pl Nie masz jeszcze... czytaj dalej »Z odpowiedzi na nasza ankietę wynika, że znakomita większość kandydatów na prezydenta śniada raczej w domu niż na mieście. Deklarują, że zakupy robią w małych osiedlowych sklepach, choć przyznają, że po te większe jeżdżą do marketów. Poruszają się raczej samochodami, ale kiedy mogą przesiadają się na rower. Wiedzą, jak się jeździ komunikacją miejską. Większość ma jakiegoś pupila w domu, a Ci, co nie mają mają na to jakieś wytłumaczenie. A zwierzaki są najróżniejsze: psy, koty, ale w odpowiedziach pojawili się także: kanarek Kubuś, krokodyl Reksio, ot zwykłe pająki. A bez czego nie mogą obejść się nasi kandydaci? Bez najbliższych i internetu - te były najczęściej deklarowane. Ale nie zabrakło też odpowiedzi mniej oczywistych tak jak: bez seksu, bez keczupu i majonezu. Jak majonez to musi być i aktywność fizyczna. O kondycje dbają wszyscy, nawet ci, którzy ...nie dbają. Kandydaci ćwiczą głównie bieganie, także po schodach, są tacy (kilku), którzy nurkują, grają w siatkówkę, piłkę nożną, jeżdżą na rowerze. Jeden zadeklarował, że kiedyś aktywnie ćwiczył karate, ale teraz to tylko biernie. Pretendenci do fotela żadnej pracy się nie boją? Otóż nie. Na pytanie, jakiego zawodu nie chcieliby uprawiać wymieniali najróżniejsze. I tak na przykład kandydaci nie chcieliby być księgowymi i lekarzami, różnej maści (ginekolog, proktolog, chirurg), ale nie chcieliby też być kasjerami, krupierami, katami, marynarzami, prostytutkami, prokuratorami, szambonurkami. To jak zarobili swoje pierwsze pieniądze? Pierwszy grosz, nie milion: u dziadka przy żniwach, sprzedając jabłka z sadu, na saksach, kelnerując, pakując ubrania w fabryce, jako stróże nocni, portierzy, korepetytorzy, za ladą. Mało? Zapytaliśmy nawet o rozrywkę. Wśród ulubionych aktorów najczęściej wymieniali Tomasza Kota, który ostatnio brawurowo zagrał Zbigniewa Religę w filmie ""Bogowie"". Lubią też Maryl Streep i wielu, wielu innych. Czy chodzą tylko do kina? A może i do teatru? Przeczytajcie odpowiedzi kandydatów. Miłej lektury! Kandydaci po godzinach Śniadanie w domu, czy na mieście?GDAŃSKSamochód, czy rower?GDYNIAOstatnia wizyta w teatrze?KATOWICEUlubiony aktor?KRAKÓWZakupy w lokalnym sklepie, czy w markecie?ŁÓDŹPierwsze zarobione pieniądze?POZNAŃZwierzę w domu?SOPOTNie mogę się obejść bez...WARSZAWAZawód, którego nie chciałbym wykonywaćWROCŁAW Wcześniej kandydaci na prezydenta opowiedzieli nam też jak zamierzają rozwijać swoje miasta i jak rozwiązać ich największe problemy. Ich odpowiedzi znajdziesz tutaj. Jak kandydaci walczą o samorządowe stołki? Sprawdź Perły Kampanii Czytaj więcej o wyborach samorządowych",,
"""Europa boi się Jezusa""","- Odnosi się wrażenie, jak gdyby Europa, reprezentowana przez pewną wpływową część polityków, bała się Jezusa i Jego Ewangelii - to komentarz rektora Papieskiej Akademii Teologicznej w Krakowie do Traktatu Reformującego UE.","- Niedawno byliśmy świadkami podpisania Traktatu Reformującego. Szkoda, że zabrakło w nim odwołania się do imienia Bożego i do chrześcijańskich korzeni Europy - napisał rektor PAT, ks. prof. Jan Maciej Dyduch. List jest odczytywany w drugi dzień świąt w kościołach Archidiecezji Krakowskiej. - W tej sytuacji odnosi się wrażenie, jak gdyby Europa, reprezentowana przez pewną wpływową część polityków, urzędników i publicystów, bała się Jezusa i Jego Ewangelii. Tymczasem, jak nauczał wielki prorok naszych czasów Jan Paweł II, Jezus i Ewangelia jest po stronie Europy - podkreślił rektor. Ewangelia zamiast Karty Praw?Ks. prof. przestrzegł, że: ""bez Jezusa i Jego Ewangelii Europa może stać się duchową pustynią"". Rektor PAT przypomniał też dyskusję o ""Karcie Praw Podstawowych"". - Jedni apelują, by ją przyjąć, inni wołają o jej odrzucenie, jeszcze inni domagają się jej poprawienia, gdyż z prawnego punktu widzenia jest błędna. Wobec tych przeróżnych opinii, stawiam pytanie: Czy nie jest bardziej słuszne przyjąć Ewangelię, która jest najlepszą i najdoskonalszą Kartą Praw Podstawowych i czymś o wiele większym, bo drogą do zbawienia? - napisał ks. prof. Dyduch. Według rektora PAT, w Ewangelii miłość ""jawi się prawdziwa; nie taka, jaką lansuje się w niektórych współczesnych nurtach kultury. Tam miłością nazywa się nierzadko to, co jest jej zaprzeczeniem"". Przywódcy państw i rządów UE podpisali nowy Traktat Reformujący UE 13 grudnia w Lizbonie. Jego główne postanowienia to usprawnienie unijnych instytucji poprzez przyjęcie nowego systemu podejmowania decyzji w UE, a także nadanie Unii osobowości prawnej oraz wiążącego charakteru Karcie Praw Podstawowych. Traktat reguluje też sposób wychodzenia z Unii państwa, które zdecydowałoby się na taki krok. Jeśli nie będzie kłopotów z ratyfikacją traktatu, to zacznie on obowiązywać w 2009 r.",13 grudnia europejscy przywódcy podpisali Traktat Lizboński,
"Migranci udusili się w ciężarówce. 
Główny oskarżony zaczął zeznawać","Główny oskarżony w sprawie śmierci 71 migrantów, którzy latem 2015 roku udusili się w zamkniętej ciężarówce chłodni znalezionej w Austrii, rozpoczął w czwartek składanie szczegółowych zeznań przed sądem w Kecskemecie na Węgrzech - podała agencja MTI.","Afgańczyk, który wcześniej korzystał z prawa do odmowy zeznań, teraz zdecydował się złożyć szczegółowe wyjaśnienia, gdyż – jak stwierdził – podczas procesu ""wypowiedziano bardzo wiele kłamstw"". Oskarżony powiedział, że przybył na Węgry w 2013 roku i początkowo uruchomił kawiarnię internetową, która jednak nie przyniosła spodziewanych zysków. Później zaangażował się w biznes wymiany walut i równocześnie zajął się przemytem ludzi wspólnie z grupą w Serbii. Afgańczyk szczegółowo opowiedział, jak poznał pozostałych oskarżonych. Podkreślił, że dzięki współpracy mężczyzny o bułgarskim i libańskim obywatelstwie grupie udało się zwiększyć dzienny przemyt z wcześniejszych 20-30 do 100-120 osób. Oskarżonym zarzuca się, że rankiem 26 sierpnia 2015 roku zamknęli w ciężarówce chłodni bez dopływu świeżego powietrza 71 osób, w tym czworo dzieci i ruszyli z miejscowości Morahalom przy granicy z Serbią na zachód. Wszyscy imigranci udusili się jeszcze na terytorium Węgier. Porzuconą ciężarówkę znaleziono na terytorium Austrii. Ofiary pochodziły z Syrii, Iraku i Afganistanu. Z odsłuchanych połączeń telefonicznych wynika, że przemytnicy wiedzieli o dramacie, który rozgrywał się w ciężarówce. Poinformowany, że migranci krzyczą, domagając się powietrza, domniemany szef siatki zabronił otwierania pojazdu. - Niech raczej umrą. To rozkaz - powiedział. Prokuratura komitatu (województwa - red.) Bacs-Kiskun, w którym położony jest Kecskemet, wniosła o kary dożywocia dla czterech osób - w tym domniemanego szefa węgierskiej siatki, 30-letniego Afgańczyka - oskarżonych o zamordowanie ze szczególnym okrucieństwem osób mających mniej niż 14 lat oraz o długie wyroki pozbawienia wolności dla pozostałych oskarżonych. Według prokuratury, oskarżeni działali w zorganizowanej grupie przestępczej, która od lutego do sierpnia 2015 roku ponad 30 razy przemyciła do Europy Zachodniej w sumie 1200 osób, stłoczonych w pozbawionych wentylacji furgonetkach. Afgańczyk regularnie organizował za pieniądze przemyt ludzi z Serbii na Węgry, a następnie ich transport w okolice granicy Niemiec i Austrii. W ten sposób zarobił co najmniej 300 tysięcy euro - twierdzi prokuratura. Autor: JZ//kg / Źródło: PAP",,
Marna walka o wyborców w sieci,"Kto podbije internet, ten podbije Wiejską - mówiło się przed ubiegłorocznymi wyborami do parlamentu. Jak faktycznie wyglądała polityczna kampania w wirtualnej rzeczywistości? Marnie. 3/4 kandydatów nie miało nawet swojej strony internetowej, a wiedzy nt. polityków i ich partii w sieci szukała zaledwie 1/3 Polaków - wynika z raportu Instytutu Spraw Publicznych.","Dostęp do internetu w Polsce posiada 63 proc. gospodarstw domowych (pięć lat temu było to tylko 35 proc.), a regularnie korzysta z niego 60 proc. Polaków (dane World Internet Project 2011). Instytut Spraw Publicznych, jeden z większych polskich think tanków, postanowił zbadać rolę globalnej sieci w ostatniej kampanii z 2011 roku. Najwięcej stron www prowadzili kandydaci PO W swoim najnowszym, publikowanym dziś raporcie przedstawia sposób, w jaki był wykorzystywany - zarówno przez polityków, jak i wyborców. Właściciel www poszukiwany Z analizy ISP wynika, że w czasie kampanii swoje strony internetowe (w tym blogi) miało zaledwie 28 proc. kandydatów. Większą popularnością cieszyły się w przypadku polityków ubiegających się o mandat senatora (46 proc. kandydatów) niż posła (26 proc.). Własne portale posiadała prawie połowa (48 proc.) tzw. jedynek, czyli osób startujących z pierwszych miejsc list wyborczych. Najwięcej witryn posiadali kandydaci Platformy Obywatelskiej (53 proc. startujących). Mniej mieli ich członkowie Prawa i Sprawiedliwości (36 proc.), Polskiego Stronnictwa Ludowego (32 proc.) oraz Sojuszu Lewicy Demokratycznej (27 proc.). Na końcu tego rankingu plasowali się przedstawiciele nowopowstałych partii - Polska Jest Najważniejsza (18 proc.) i Ruchu Palikota (12 proc.). ""No zapytaj chopie!"" - najdziwniejszy klip kampanii? Przy stole siedzi... czytaj dalej » Ponadto, właścicielami własnych www dwa razy częściej byli kandydaci (34 proc.) niż kandydatki (16 proc.). Kogo polubił Facebook Jak donosi Instytut, spośród wszystkich serwisów społecznościowych, partie najczęściej w swoich kampaniach wykorzystywały Facebooka. Najaktywniejsza była na nim formacja Palikota, która przed wyborami podwoiła liczbę swoich fanów (z 36,5 tys. do ponad 68 tys.) i tym samym zdeklasowała pozostałe partie. PO na serwisie Marka Zuckerberga miała 24 tys. zwolenników, PSL - 8,7 tys., PiS - 7,9 tys., a SLD - 3,6 tys. I to Sojusz, który był najmniej popularny na portalach społecznościowych, zaliczył na nich wpadkę. ISP wytyka, że na fanpage'u partii dodano zdjęcia z tzw. znakiem wodnym, co oznacza, że za nie po prostu nie zapłacono. Łukasz Naczas, który odpowiada za prowadzenie fanepage'u SLD twierdzi jednak, że taka sytuacja nie miała miejsca. PO poucza działaczy jak agitować w internecie Platforma... czytaj dalej »W przeciwieństwie do realnych wyników wyborczych, ogromnym poparciem na Facebooku cieszył się Kongres Nowej Prawicy - ugrupowanie Janusza Korwina-Mikke skupiło ponad 19 tys. zwolenników. I choć liczby fanów, jakie pozyskały partie wydają się nie być małe, to ISP zaznacza: spora część polityków nie potrafiła wykorzystać potencjału mediów społecznościowych, nie angażowała się w interakcje z wyborcami, a profil niejednokrotnie były prowadzone nieprofesjonalnie. Oscar za wyborczy film Autorzy raportu pochylili się także nad fenomenem internetowych spotów, które w tej kampanii regularnie zalewały sieć. Liderem wśród partyjnych reklamówek okazał się być teledysk do piosenki wyborczej PSL ""Człowiek jest najważniejszy"", umieszczony przez ludowców na You Tube. Film, którzy na nasi rodacy śpiewali nawet na wczasach w Egipcie, do końca listopada 2011 został obejrzany ponad 220 tys. razy. Drugim pod względem oglądalności i ze 100 tys. odsłon był film RP ""Nie obudź się za późno"". Najczęściej odtwarzane nagranie zwycięskiej PO (relacja z podróży Tuskobusem) miało tylko 50 tys. odsłon. Podobny wynik zanotował spot PiS ""Słowa Prawdy"", w którym partia krytykowała działania szefa rządu. Jednak prawdziwym hitem została reklamówka indywidualnego kandydata, nieznanego dotąd Jędrzeja Wijasa (startującego z list SLD). Nagranie, na którym śpiewa razem z death metalowym zespołem, obejrzało niemal pół miliona osób (co jednak tak nie dało mu sukcesu wyborczego). Sieć (jeszcze) niewykorzystana Instytut Spraw Publicznych w raporcie przedstawia także wyniki przeprowadzonego po wyborach na jej zlecenie sondażu (SMG/KRC) nt. odbioru kampanii wyborczej w sieci przez społeczeństwo. Wynika z niego, że stosunkowo niewiele, bo ok. 27 proc. wszystkich dorosłych Polaków w czasie kampanii korzystało z informacji umieszczonych w internecie. Najczęściej były to osoby młode - od 18 do 34 (43 proc.) lat i z wykształceniem wyższym (28 proc.). Internauci najczęściej szukali informacji na profesjonalnych portalach (fot. ISP, SMG/KRC) Okazuje się też, że osoby korzystające wiadomości w sieci, rzadko kiedy poszukiwały wiedzy o kandydatach i partiach na ich stronach internetowych (kolejno 34 i 36 proc.), czy portalach społecznościowych (49 proc.). Zdecydowana większość używała najbardziej powszechnego źródła informacji w internecie, czyli portali informacyjnych i mediów lokalnych (70 proc.) ISP prognozuje jednak, że rola internetu w kampanii wyborczej będzie rosnąć. ""Liczba internautów poszukujących informacji o wyborach jest bowiem wyraźnie zależna od wieku - wśród najmłodszych respondentów internet staje się podstawowym źródłem wiedzy"" - argumentują autorzy badania. I podsumowują: ""Działania w internecie warto rozpoczynać znacznie wcześniej niż kilka miesięcy przed wyborami. Wbrew pozorom, nie jest tak łatwo nadrobić stracony czas, a dłuższa obecność polityka w sieci często przekłada się na jego widoczność (...)"".",Na Facebooku najbardziej popularna była partia Janusza Palikota,
PKW podała wyniki wyborów do Sejmu z podziałem na mandaty,"Dla nas jako strony opozycyjnej te wybory były do wygrania - oceniła w ""Tak jest"" w TVN24 liderka listy Koalicji Obywatelskiej w okręgu lubelskim Joanna Mucha. Skomentowała wyniki wyborów parlamentarnych do Sejmu i Senatu.","PKW podała wyniki wyborów do Sejmu z podziałem na mandaty PKW podała wyniki... czytaj dalej »Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała w poniedziałek wieczorem, że w wyborach do Sejmu Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 43,59 procent głosów, Koalicja Obywatelska - 27,40 procent, SLD - 12,56 procent, PSL - 8,55 procent, a Konfederacja - 6,81 procent. Z danych PKW wynika, że w Senacie większość będzie miała opozycja. - Moim zdaniem, te wybory były do wygrania dla nas jako strony opozycyjnej. My mogliśmy to wygrać - skomentowała w ""Tak jest"" w TVN24 ""jedynka"" listy Koalicji Obywatelskiej w okręgu lubelskim Joanna Mucha. - I tylko to, że ta kampania została przeprowadzona w taki, a nie inny sposób sprawiło, że niestety nie zostały wygrane - dodała. Pytana, czy teraz przyjdzie czas na rozliczenia szefa Platformy Obywatelskiej Grzegorza Schetyny, odparła: - Myślę, że każde środowisko i każda partia będzie prowadziła wewnętrzne rozmowy dotyczące tego, w jaki sposób oceniamy tę sytuację. Posłanka uznała przy tym, że ""opozycja stanęła na wysokości zadania pod tym względem, że się nie atakowała"" w czasie kampanii. - Prawie nie było, poza jakimiś drobnymi uszczypliwościami, jakichś targów między nami. Wiedzieliśmy, gdzie jest prawdziwy przeciwnik polityczny - zauważyła Mucha. var url = 'https://wybory.online.tvwisla.com.pl/widgets/PkwSejmBarResults/'; var title = 'WYNIKI WYBORÓW DO SEJMU'; var subtitle = 'Źródło: dane PKW'; var src = url.concat('?title=').concat(encodeURIComponent(title)).concat('&subtitle=').concat(encodeURIComponent(subtitle)); if (window.location.href.indexOf('?') > -1) { src += '?' + window.location.href.slice(window.location.href.indexOf('?') + 1); } var iframe = document.createElement('iframe'); iframe.id = 'iframePolls'; iframe.style.width = screen.width == 320 ? ""119vw"" : ""100%""; iframe.style.height = '900px'; iframe.src = src; document.getElementById('iframeIpsosPkwSejmBarResults').appendChild(iframe); if (typeof iFrameResize !== 'undefined') { iFrameResize({}, ""#iframePolls""); }",,
400 milionów zamiast 35. Rząd chce większego budżetu dla Narodowego Instytutu Wolności,"Rząd chce, by dofinansowanie Narodowego Instytutu Wolności wzrosło dziesięciokrotnie, do prawie 400 milionów złotych. Projekt ustawy w tej sprawie trafił we wtorek do Sejmu.","Głównym zadaniem Narodowego Instytutu Wolności – Centrum Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego jest rozdzielanie pieniędzy pomiędzy organizacje pozarządowe. Instytut działa przy Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, co - jak podkreśla  strona rządowa - ma podnieść rangę społeczeństwa obywatelskiego. Szefem Instytutu jest Wojciech Kaczmarczyk. Instytucja została powołana w 2017 roku mimo wątpliwości zgłaszanych przez część organizacji pozarządowych. Helsińska Fundacja Praw Człowieka oceniała, że ustawa o NIW to odwrót od idei wspierania rozwoju społeczeństwa obywatelskiego i systemowe zagrożenie dla niezależnego funkcjonowania organizacji pozarządowych. Z kolei Rzecznik Praw Obywatelskich wskazywał między innymi brak wystarczających gwarancji, że nowa instytucja będzie odporna na wpływy polityczne. Ówczesny pełnomocnik rządu do spraw społeczeństwa obywatelskiego Adam Lipiński zaprzeczał, by rząd chciał przejąć kontrolę nad organizacjami pozarządowymi. Zgodnie z ustawą z 15 września 2017 roku, na mocy której powołano NIW, maksymalny limit wydatków budżetu państwa w latach 2017-2026 miał wynieść 35 660 000 złotych, czyli po niespełna 4 miliony złotych rocznie. ZOBACZ: RZĄDOWY PROJEKT ZMIANY USTAWY O NIW We wtorek do Sejmu wpłynął jednak rządowy projekt nowelizacji ustawy o Narodowym Instytucie Wolności – Centrum Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego. Jedyną proponowaną zmianą jest zwiększenie limitu wydatków z budżetu państwa na Narodowy Instytut Wolności. Rząd chce, by wzrósł on ponad dziesięciokrotnie, do ponad 387,3 mln zł. Wyszczególniono, że corocznie do 2026 roku Narodowy Instytut Wolności mógłby liczyć na dotację w wysokości blisko 40 milionów złotych. Jedynym wyjątkiem jest rok 2019, kiedy NIW będzie mógł wydać prawie 60 milionów złotych, w tym 20 mln na remont swojej siedziby. Zwiększenie budżetu rząd tłumaczy ""realizacją zwiększonych zadań NIW"". Wyjaśnia, że oprócz prowadzonego obecnie  Programu Fundusz Inicjatyw Obywatelskich rząd chce uruchomienia trzech nowych projektów programów rządowych: Program Rozwoju Wolontariatu ""Korpus Solidarności"", Program Rozwoju Harcerstwa i Program Rozwoju Organizacji Obywatelskich ""PRO"". Ten ostatni - jak wskazano w uzasadnieniu projektu - miałby udzielać wsparcia na realizację misji i rozwoju instytucjonalnych organizacji obywatelskich, budowanie stabilności finansowej organizacji obywatelskich, działanie mediów obywatelskich i lokalnych organizacji strażniczych i działanie think-tanków obywatelskich. ""Celem tych programów będzie wsparcie rozwoju instytucjonalnego organizacji społeczeństwa obywatelskiego oraz zwiększenie udziału tych organizacji w życiu publicznym i budowaniu demokracji"" - stwierdzono uzasadnieniu. I dodano: ""Istotnym założeniem programów jest wsparcie budowy silnego, sprawnego sektora obywatelskiego, który zachowując swoją różnorodność i niezależność będzie równocześnie realnym i równoprawnym partnerem w życiu publicznym i społecznym dla instytucji władzy politycznej, ekonomicznej, medialnej czy samorządowej"". Autor: pk//kg/kwoj / Źródło: tvn24.pl","Wicepremier, minister kultury wręczył Wojciechowi Kaczmarczykowi nominację na dyrektora NIW (zdjęcie z 20.11.2017)-@@@-Artykuł 45 ustawy o NIW z 15.09.2017 r.-@@@-Proponowana przez rząd zmiana budżetu NIW",
Wszystko w jednym,"Jak w niespełna minutowym klipie zmieścić prawie całą ""piątkę Kaczyńskiego"" oraz świąteczne życzenia od Premiera? Okazuje się, że wszystko jest możliwe.",Oglądaj część druga Oglądaj część trzecia,część pierwsza,
Marszałek Senatu: decyzja Dudy o referendum nie była samodzielna,"- Do Senatu nie wpłynął jeszcze prezydencki wniosek o referendum. Nie sądzę, żeby miało to miejsce dzisiaj - powiedział w piątek marszałek Senatu, Bogdan Borusewicz. Dodał, że jego wątpliwości budzi fakt, że miałoby się ono odbyć tego samego dnia, co wybory parlamentarne.","Premier Ewa Kopacz będzie dzisiaj gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24 o godzinie 19:25.",,
"Komisarz Moscovici: mam nadzieję, że prezydent Duda wykaże mądrość","Unijny komisarz do spraw gospodarczych Pierre Moscovici wyraził w wywiadzie radiowym nadzieję, że prezydent Andrzej Duda ""wykaże mądrość"" i nie podpisze kontrowersyjnej nowelizacji ustawy o IPN - podała AFP.","- Uważam, że ta ustawa jest ustawą, którą należy potępić, i mam nadzieję, w odróżnieniu od Pana [Jarosława] Kaczyńskiego, że prezydent Polski wykaże mądrość i jej nie podpisze, gdyż w przeciwnym razie może powstać wrażenie, że Polska odwróciła się plecami do państwa prawa - oświadczył Moscovici. AFP przypomina, że uchwalona przez parlament nowelizacja ustawy o IPN zirytowała Izrael i zaniepokoiła USA. Moscovici zaznaczył, że Komisja Europejska uważa państwo prawa za rzecz świętą, a wartości unijne powinny być respektowane. - Sądzę, że ta ustawa potwierdza, iż priorytetem dla polskich władz obecnie nie jest poszanowanie tych wartości - oznajmił Moscovici. - W tych wartościach zawiera się nasza historia, a w sercu tej historii tkwi tragedia Holokaustu. Nowe potwory to echo potworów przeszłości. Należy uczynić wszystko - i na tym polega dziś sens struktury unijnej - by Zagłada nigdy się nie powtórzyła - podkreślił komisarz UE. Moscovici dodał, że jego zdaniem państwo, które poprzez ustawę próbuje wyprzeć własną historię, może uczynić kolejny krok, jaki dzieli wyparcie od negacji. Zgodnie z nowelizacją ustawy o IPN, którą poparł w czwartek Senat, każdy kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciw ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"" Autor: TG//now / Źródło: PAP",,
Polska XXI: ruch na prezydenturę?,"Ruch Obywatelski ""Polska XXI"" oficjalnie wkroczył na polską scenę polityczną. Czy będzie platformą, która wywinduje jej lidera, prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza, aż do Pałacu Prezydenckiego? Ten startu w wyborach nie wyklucza, choć jednoznacznie zdeklarować się nie chce.","Ruch współtworzą działające w całej Polsce stowarzyszenia regionalne. Na jego czele stanął prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz, a wśród inicjatorów znajdują się także założyciele portalu ""Polska XXI"": b. wiceprezes PiS, obecnie poseł niezrzeszony Kazimierz M. Ujazdowski i politolog dr Rafał Matyja. Nie ma natomiast Jana Rokity (PO), który również współtworzył portal. Oglądaj Posłowie o inicjatywie DutkiewiczaTwórcy „Polski XXI” postawili przed sobą ambitne cele: to modernizacja kraju i likwidacja opóźnień cywilizacyjnych. - Jeśli wziąć pod uwagę, że Polsce grożą wyłączenia prądu, tak jak to bywa w Trzecim Świecie, to nie jest to miła wiadomość. W tym sensie nasz komunikat jest taki, że 20 lat niepodległej Polski w wielu obszarach zostało wykorzystanych niewłaściwie. W wielu miejscach mamy do czynienia z zaniedbaniami. Chcemy polityki dużo ambitniejszej, takiej, która przyniesie rozwój – deklarował Dutkiewicz. Dutkiewicz: o prezydenturze będziemy rozmawiać Czy ruch przerodzi się w partię polityczną? Na razie jego członkowie deklarują start w najbliższych wyborach lokalnych. Nie wykluczają też wystawienia swojego kandydata w wyborach prezydenckich. O tym, że Rafał Dutkiewicz stanie w 2010 roku w szranki z Lechem Kaczyńskim i Donaldem Tuskiem, mówiono od dawna. Sam prezydent Wrocławia jednoznacznie deklarować się nie chce. - Będziemy mocno rozmawiali o wyborach prezydenckich w 2010 roku. Powiemy jednoznacznie wtedy, kiedy trzeba będzie odpowiadać na to pytanie. Bo jak prześledzić dotychczasowe wybory prezydenckie, to ten, kto się zgłaszał pierwszy, przegrywał – uciął Dutkiewicz. PO i PIS: to nie jest konkurencja Prawicowe partie, którym „nowoczesna, umiarkowanie konserwatywna” – według deklaracji założycieli - „Polska XXI” wieku mogłaby odebrać wyborców, nie czują na razie oddechu konkurencji na swoich plecach. - Przyjmuję do wiadomości powstanie kolejnego stronnictwa i stowarzyszenia, bo jest to element budowania państwa demokratycznego. Im więcej stowarzyszeń i ludzi doświadczonych - a niewątpliwie takim działaczem doświadczonym jest prezydent Dutkiewicz - tym lepiej dla polskiej demokracji – dyplomatycznie stwierdził Joachim Brudziński (PiS) Także Platforma się nie przejmuje. - Uważam Rafała Dutkiewicza za polityka o dużym potencjale i równocześnie o poglądach bliskich PO. Dlatego liczę, że znajdzie miejsce w naszych szeregach. Ale dziś nie ma miejsca miedzy PO i PiS na kolejne ugrupowanie – ocenił Jarosław Gowin (PO) Lewica również nie wróży inicjatywie Dutkiewicza sukcesu. - Rafał Dutkiewicz nie po raz pierwszy próbuje zaistnieć na polskiej scenie politycznej. Nie widać specjalnego postępu. Obecna próba przypomina mi takie stare rosyjskie powiedzenie, że groźba jest silniejsza od ruchu – bagatelizuje Tadeusz Iwiński (SLD). Od portalu do ruchu Portal „Polska XXI wieku” ruszył w kwietniu. Inicjatywa początkowo cieszyła się sporym zainteresowaniem mediów, bo siły połączyli w niej trzej głośni polityczni outsiderzy: Jan Rokita, który zrezygnował z kandydowania do Sejmu po tym, jak jego żona ogłosiła start z listy PiS, były wiceprezes PiS Kazimierz Michał Ujazdowski i bezpartyjny, ale popierany przez PO prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz. Jednak w ciągu ostatniego pół roku nieczęsto było słychać o portalu. Z zaangażowania w tę inicjatywę wycofał się szybko Rokita, który skupił się na pisaniu komentarzy do „Dziennika”.",Dutkiewicz nie wyklucza kandydowania na prezydenta,
"Pierwsze dzieci z ""dżungli"" dotarły na Wyspy","Do Wielkiej Brytanii dotarła w poniedziałek pierwsza grupa nastolatków z obozu dla migrantów w Calais na północy Francji. Brytyjskie władze rozpoczęły tym samym realizację zobowiązania do przyjęcia pozbawionych opieki dzieci przed przygotowywaną likwidacją obozowiska zwanego ""dżunglą"".","10 października szefowie MSW Francji i Wielkiej Brytanii, Bernard Cazeneuve i Amber Rudd, porozumieli się w sprawie przyspieszenia procesu przewożenia dzieci z obozu, tzw. dżungli, do Wielkiej Brytanii.

Czternaścioro młodocianych w wieku 14-17 lat, których sprawy rozpatrzono w pierwszej kolejności, zostało przywiezionych do Croydon w południowym Londynie, gdzie mają dołączyć do krewnych już mieszkających na Wyspach.

Nie wiadomo dokładnie, ile dzieci ma ostatecznie trafić do Wielkiej Brytanii. Brytyjski resort spraw wewnętrznych informował, że uzgodniono w tym roku przetransportowanie 80 dzieci w ramach unijnych przepisów o łączeniu rodzin. Czerwony Krzyż szacuje, że w tzw. dżungli mieszka ok. 1000 dzieci pozbawionych opieki. Ustalono, że ok. 180 z nich ma krewnych w Wielkiej Brytanii. Rząd w Londynie zobowiązał się ponadto do przyjęcia pewnej grupy ""narażonych na niebezpieczeństwo, pozbawionych opieki dzieci-uchodźców"", które dotarły do UE przed 20 marca, nawet jeśli nie mają one rodzin w Wielkiej Brytanii.

20 marca weszło w życie porozumienie między UE a Turcją w sprawie odsyłania do Turcji imigrantów, którzy nielegalnie przedostali się do Grecji.

Były anglikański arcybiskup Canterbury Rowan Williams wyraził w poniedziałek nadzieję, że przyjazd pierwszej grupy z Calais stanowi początek ""poważnego, wspólnego przedsięwzięcia rządu i organizacji wolontariuszy w tym kraju"".

Francuskie władze zapowiedziały, że przed nadejściem zimy zamkną tzw. dżunglę w Calais i przeniosą ok. 9 tys. migrantów do 164 ośrodków utworzonych w całej Francji. Prezydent Francois Hollande wbrew niejednokrotnie wyrażanym przez Francuzów obawom zapewniał, że nie będzie ""mnożyć innych obozowisk"" w całym kraju. Migranci mają zostać podzieleni na grupy po 40-50 osób i przebywać w ośrodkach przez określony czas, od trzech do czterech miesięcy, podczas gdy ich przypadki będą rozpatrywane. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
"Ruch Palikota: Do SLD przeszło 5 osób, a nie 40","W okręgach gdańskim i gdyńskim rezygnację z członkostwa w Ruchu Palikota złożyło 5 osób - poinformowało w niedzielę Biuro Prasowe RP. W sobotę byli działacze partii podali, że w Pomorskiem odeszło z niej ok. 100 osób, z których ok. 40 przechodzi do SLD.","""Do 24 marca w okręgach gdańskim i gdyńskim rezygnację z członkostwa w RP złożyło 5 osób, w tym Agnieszka Gądek - była pełnomocnik okręgu nr 25, która nie jest członkiem RP od ponad miesiąca"" - głosi komunikat dyrektor Biura Prasowego Ruchu Palikota Małgorzaty Prokop-Paczkowskiej. Odchodzi 40 osób Kolejni od Palikota przechodzą do SLD Około... czytaj dalej »W sobotę podczas konferencji prasowej w Gdyni Agnieszka Gądek poinformowała, że w Pomorskiem ""na pewno do SLD przechodzi ok. 40 osób, a z partii odeszło ok. 100 osób"". Powiedziała, że ""do SLD przechodzą m.in. Jerzy Tarasiewicz, Leszek Korzeniowski (były wiceprzewodniczący okręgu gdańskiego RP), Mieczysław Nowak (szef sztabu wyborczego), Artur Grodziski (przewodniczący klubu RP w Chojnicach i Zbigniew Golonko (b. szef klubu w Chojnicach)"". - Przechodzimy do SLD, bo jesteśmy ideowcami i nie mogliśmy dalej realizować swoich lewicowych postulatów oraz budować nowoczesnej Polski w ramach struktur Ruchu Palikota - wyjaśniła. Sześcioro czołowych działaczy RP w Pomorskiem opuściło w lutym partię w proteście przeciw nieuznaniu przez Zarząd Krajowy partii wyników wyborów zarządu okręgu RP w Gdańsku. Styczniowe wybory zostały unieważnione po tym, jak grupa członków partii zgłosiła skargi dotyczące niepoinformowania ich o jego terminie. Dementujemy Biuro Prasowe RP w komunikacie także ""stanowczo dementuje informację o odejściu 40 działaczy RP z okręgu kaliskiego"". ""Od czasu konferencji SLD w Kaliszu (9.03. - red.), na której poinformowano opinię publiczną o przejściu 40 działaczy RP do SLD, z Ruchu Palikota Palikot ""gotów"", SLD ""stawia warunki"", PiS ""szkoda czasu"" Ruch Palikota... czytaj dalej »wystąpiły 4 osoby, w tym Łukasz Waniak, co do którego Zarząd partii podjął decyzję o wykreśleniu z rejestru członków"" - podała Prokop-Paczkowska. Poinformowała też, że ""Ruch Palikota w okręgu gdańskim liczy 188 członków zrzeszonych w 9 klubach, w okręgu gdyńskim 160 osób zrzeszonych w 13 klubach, w okręgu kaliskim 210 członków zrzeszonych w 11 klubach"". ""Od początku tego roku do Ruchu Palikota w całym kraju przystąpiło 3 tysiące nowych członków"" - czytamy w komunikacie. Czekamy i witamy Uczestniczący w sobotę w konferencji w Gdyni poseł SLD Leszek Miller powiedział dziennikarzom, że ""od dłuższego czasu w całym kraju odbieramy sygnały, że część działaczy Ruchu Janusza Palikota chce wstępować do SLD"". - To jest tendencja ogólnopolska, a nie tylko pomorska a my serdecznie witamy każdego - dodał. Spodziewa się, że ""w najbliższych miesiącach będzie coraz więcej osób przechodzących z RP do SLD"".",,
"Zatrudnienie Rostowskiej ""naganne""","Za „naganne” uznała Julia Pitera (PO) zatrudnienie przez szefa MSZ w swoim gabinecie politycznym Mai Rostowskiej – córki ministra finansów. Pełnomocniczka ds. opracowania programu zapobiegania nieprawidłowościom w instytucjach publicznych powiedziała, że odpowiedzialność za to bierze na siebie sam minister Sikorski.","Pitera powiedziała, że w tej sprawie nic się nie da zrobić, bo „to jest gabinet polityczny, i panują tam zupełnie inne zasady naboru”. - Nie wszystkie gabinety polityczne są według klucza, który ja bym akceptowała. Ale to jest akurat coś, gdzie nie sięga ręka etyki – mówiła w RMF FM posłanka PO. Jej zdaniem „sytuacja jest dość zabawna, bo ta sensacyjna informacja tylko dlatego znalazła się w obiegu publicznym, że m.in. ona wystąpiła do ministrów o uzupełnienie składów gabinetów politycznych”. Córka Rostowskiego bez egzaminów w MSZ Maya Rostowska,... czytaj dalej » Julia Pitera powiedziała też, że jej zdaniem premier Donald Tusk nie powinien się jednak zajmować tą sprawą. - To jest odpowiedzialność ministra. Gabinet polityczny jest odpowiedzialnością polityczną ministra – uzasadniała posłanka. Przyznała jednak, że jej zdaniem takie sytuacje szkodzą Platformie Obywatelskiej i że jej osobiście „to przeszkadza”. Platforma skreśla rodziny Dość nepotyzmu -... czytaj dalej » Żadnego ""kumoterstwa w tym nie ma"" O tym, że 23-letnia Maya Rostowska, córka ministra finansów Jacka Rostowskiego, została zatrudniona w gabinecie politycznym szefa MSZ Radosława Sikorskiego napisał w październiku ""Dziennik Gazeta Prawna"". Dziewczyna nie musiała zdawać żadnych egzaminów, przez jakie muszą przejść chętni do pracy w dyplomacji. Byli szefowie MSZ Dariusz Rosati i Władysław Bartoszewski ocenili sytuację za niestosowną. Piotr Paszkowski, dyrektor gabinetu tłumaczył później w specjalnym oświadczeniu, że ""podjęcie pracy w Gabinecie Politycznym nie jest boczną furtką przystąpienia do służby zagranicznej, kariery w dyplomacji, członkowie gabinetu kończą pracę w ministerstwie wraz z odejściem Ministra"".",Julia Pitera krytycznie o zatrudnieniu Mai Rostowskiej w MSZ,
Arłukowicz: Kolejne leki onkologiczne trafią do Polski,"- Rozmawiamy z koncernami produkującymi leki onkologiczne, do Polski trafią kolejne dostawy - zapewnił minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, który w Sejmie przedstawił - na wniosek posłów SLD - informację rządu w sprawie braku cytostatyków i związanych z tym przypadków wstrzymania chemioterapii. W ocenie opozycji, problemy z dostępem do chemioterapii wynikają z zaniedbań Ministerstwa Zdrowia.","Minister po raz kolejny przypomniał, że w październiku ubiegłego roku austriacka firma produkująca leki cytostatyczne zgłosiła kłopoty z linią technologiczną. Miały one trwać trzy miesiące. Jak dodał, 20 marca koncern poinformował, że problemy przedłużą się o kolejne trzy miesiące. Relacjonował też, że 21 marca rozmawiał z dyrektorem warszawskiego centrum onkologii. W kolejnych dniach do resortu zaproszono koncerny, które produkują te same leki cytostatyczne. Arłukowicz poinformował, że spotkał się też z szefami instytutów onkologicznych dla dzieci i dorosłych. Przypomniał również, iż w kwietniu odbył spotkanie z marszałkami województw. Przekazał im, by dyrektorzy szpitali w razie problemów kontaktowali się z resortem zdrowia w celu uruchomienia procedury importu docelowego brakujących leków. Arłukowicz: Leki jadą, ale problemy nadal będą Leki onkologiczne... czytaj dalej »Szef resortu zdrowia poinformował, że przez cały czas prowadzone są rozmowy z producentami leków cytostatycznych w celu zwiększenia ich dostaw do Polski. Dodał, że w najbliższym czasie do Polski trafią kolejne partie medykamentów. Badają przypadki, gdy zabrakło leków Arłukowicz zaznaczył, że Rzecznik Praw Pacjenta i resort zdrowia szczegółowo wyjaśniają wszystkie przypadki odesłania chorego lub przesunięcia terminu chemioterapii. Dodał, że ustalenia zostaną zaprezentowane publicznie. Minister zdrowia podkreślił, że duże ośrodki onkologiczne nie mają problemów z leczeniem. Zaznaczył, że ich dyrektorzy zostali zobowiązani do sprowadzenia większej ilości leków, by w razie potrzeby pomagać mniejszym szpitalom. Według ministra podczas audiokonferencji z Komisją Europejską, którą we wtorek zorganizował komisarz ds. zdrowia John Dalii, omówione zostały problemy związane z ograniczoną dostępnością leków cytostatycznych w państwach, które zgłosiły ich braki. Jak podkreślił, chodzi o 16 państw UE: Austrię, Belgię, Bułgarię, Czechy, Niemcy, Hiszpanię, Francję, Węgry, Irlandię, Włochy, Holandię, Polskę, Portugalię, Rumunię, Słowenię i Słowację. Dodał, że zaapelował o ustanowienie przez Komisję Europejską systemu wczesnego ostrzegania przed problemami z dostępnością leków. Arłukowicz ""zgubił wrażliwość społeczną"" Jednak wyjaśnienia Arłukowicza nie przekonały posłów opozycji. Podkreślali oni, że brak w Polsce leków cytostatycznych obciąża ministra zdrowia. Walczą z rakiem, przerwały leczenie. Zabrakło leków W wielu... czytaj dalej »Dariusz Joński (SLD) ocenił, że Arłukowicz zgubił wrażliwość społeczną m.in. na problemy pacjentów. Dodał, że w ostatnich tygodniach brakowało leków dla najciężej chorych. W ocenie Jońskiego, resort nie panuje nad obecną sytuacją, a cierpią na tym pacjenci. - W ministerstwie pojawił się bałagan i chaos - uważa poseł Sojuszu. Jak mówił, jeżeli taka sytuacja jeszcze raz się powtórzy - SLD złoży wniosek o odwołanie Arłukowicza. W podobnym tonie wypowiadał się Czesław Hoc (PiS). - Panie premierze, jak leczyć chorych na raka? - pytał. - Ich dramat trwa - zaznaczył. Według Jerzego Borkowskiego (Ruch Palikota) Ministerstwo Zdrowia powinno znaleźć innych producentów leków cytostatycznych, bo problemy z ich brakiem mogą się niebawem powtórzyć. Z kolei zdaniem Macieja Orzechowskiego (PO), w wypowiedziach posłów opozycji było dużo demagogii. Podkreślił, że nie pomoże to w rozwiązaniu problemów chorych. Poseł zaznaczył, że w sprowadzaniu brakujących leków pomaga procedura importu docelowego, która nie jest skomplikowana. Trwa śledztwo Austriacka firma produkująca część leków cytostatycznych sprowadzanych do Polski ma problemy z zagwarantowaniem ich dostępności. Są one związane ze zmianami technologicznymi i nie wiadomo, kiedy się zakończą. Część pacjentów nie mogła otrzymać chemioterapii. W ubiegł piątek do polskich hurtowni trafił pierwszy transport brakujących leków. Warszawska prokuratura okręgowa wystąpiła m.in. do Ministerstwa Zdrowia i NFZ o informacje dotyczące problemów z dostępem do leków cytostatycznych. Od ubiegłego piątku trwa postępowanie sprawdzające w tej sprawie. Śledczy badają, czy doszło do niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy publicznych. Analizują m.in., czy doszło do przestępstwa, a jeśli tak - kto był za to odpowiedzialny.",Do Polski trafią kolejne dostawy leków onkologicznych,
Rosjanin z misji ONZ uznany w Kosowie za persona non grata,"Rosyjski dyplomata z misji ONZ w Kosowie (UNMIK) Michaił Krasnoszczokow, który zdaniem władz w Kosowie brał udział we wtorkowych zamieszkach, został uznany w piątek przez władze w Prisztinie za persona non grata.","Krasnoszczokow został zatrzymany we wtorek - wraz z innym członkiem UNMIK - przez kosowską policję podczas operacji przeciwko przestępczości zorganizowanej w północnej, zamieszkanej głównie przez Serbów części kraju. Następnie, po apelach ze strony Moskwy i UNMIK, został uwolniony i, jako że odniósł rany, trafił do szpitala. Kosowskie władze, które wcześniej domagały się od UNMIK zniesienia immunitetu dyplomatycznego Rosjanina, ogłosiły w piątek, że nie życzą sobie, by Krasnoszczokow przebywał na terytorium Kosowa.

Premier tego kraju Ramush Haradinaj na Facebooku poinformował, że dyplomata jest podejrzewany ""o działania przeciwko porządkowi konstytucyjnemu w Kosowie, uniwersalnym wartościom, pokojowi i stabilności"". Dyplomacie ""nakazano opuszczenie terytorium Kosowa"" - poinformował szef rządu, precyzując, że decyzja wchodzi w życie z efektem natychmiastowym.

W czwartek UNMIK informowała, że Krasnoszczokow przebywa w szpitalu w Belgradzie. Zdaniem władz Serbii i Rosji operacja kosowskiej policji była prowokacją. Rosyjska dyplomacja odniosła się również do piątkowej decyzji Prisztiny. ""Działanie kosowskich władz jest rozpatrywane jako kontynuacja jawnej linii zaostrzania stosunków między narodami w kraju, lekceważenie międzynarodowych norm kontaktów dyplomatycznych"" - oświadczył MSZ Rosji w piątkowym komentarzu. Ten ruch będzie miał daleko idące skutki - dodano. Zdaniem władz Serbii działania kosowskiej policji na północy mają na celu zastraszanie tamtejszych Serbów. Natomiast kosowska policja utrzymuje, że operacja była rezultatem trwającego od miesięcy śledztwa dotyczącego grup przestępczych zamieszanych w przemyt, nadużywanie władzy, nielegalny handel i łapownictwo. Premier Haradinaj zapewniał, że operacja była prowadzona wyłącznie przeciwko przestępczości zorganizowanej.

Kosowscy policjanci w czasie operacji napotkali opór, zwłaszcza w mieście Zubin Potok, gdzie aresztowali lokalnego komendanta policji, Serba. Rannych od kul zostało dwóch policjantów. W sumie podczas operacji policyjnej aresztowano wielu funkcjonariuszy policji, w tym kosowskich Serbów, podejrzanych głównie o przemyt.

W reakcji swe wojsko i policję w stan pełnej gotowości postawiła Serbia, a jej prezydent Aleksandar Vuczić ostrzegał, że Belgrad zareaguje, jeśli kosowska policja nie zostanie z północy Kosowa wycofana. Od 2014 roku Serbia prowadzi negocjacje akcesyjne z Unią Europejską.  Głównym warunkiem ich powodzenia jest normalizacja stosunków z Kosowem. W  2013 roku oba kraje zobowiązały się do prowadzonego pod nadzorem UE  dialogu, którego celem jest poprawa relacji i rozwiązanie wszystkich  spornych kwestii, jednak od miesięcy proces ten pogrążony jest w  impasie. Kosowo, dawna serbska prowincja, ogłosiła niepodległość w 2008 roku, ale Belgrad nigdy tego nie zaakceptował. Autor: akw/tr / Źródło: PAP",Kosowo,
Oddadzą rosyjskiemu biznesmenowi popiersie radzieckiego generała,"Władze Pieniężna zamierzają przekazać rosyjskiemu biznesmenowi popiersie generała Iwana Czerniachowskiego. Od kilku miesięcy chęć przejęcia deklaruje Aleksiej Garajew. - Padały różne propozycje, za popiersie proponowano kilkanaście ton pszenicy i dzwon, ale my po prostu chcemy je bezpłatnie przekazać we właściwe miejsce - zaznacza burmistrz Pieniężna.","Do władz Pieniężna z deklaracjami   przejęcia i umieszczenia u siebie popiersia sowieckiego  dowódcy zwróciły   się w ostatnich miesiącach liczne osoby prywatne oraz  przedstawiciele  władz  miejskich i obwodowych z różnych części Rosji. Dlatego burmistrz chciał przekazać   zdemontowaną część pomnika Ambasadzie Federacji Rosyjskiej w Polsce, jedna nie dostał żadnej odpowiedzi. - Ostatecznie oddamy popiersie rosyjskiemu biznesmenowi, który przez kilka miesięcy pisał do nas pisma w tej sprawie. Jeśli nadal jest zainteresowany, to może je zabrać - mówi Kazimierz Kiejdo. Burmistrz zapewnił, że nie zamierza sprzedać   tego obiektu, tylko przekazać go bezpłatnie. - Owszem pojawiały się propozycję przekazania popiersia za kilkanaście ton pszenicy czy dzwon dla miasta, ale my chcemy je przekazać we właściwe miejsce - podkreśla. Kiejdo ma nadzieję, że tym razem sprawę pomnika uda się zakończyć ostatecznie. - Po tylu latach sporu o ten pomnik trudno tu mówić o jakiejkolwiek satysfakcji. Myślę, że przede wszystkim chodzi tu o odkłamanie historii - ocenia. Metalowe  popiersie Czerniachowskiego usunięto z pomnika w Pieniężnie  17  września i złożono w gminnym magazynie. Władze miasta wybrały tę  datę,  aby symbolicznie uczcić ofiary 76. rocznicy napaści ZSRR na  Polskę. Rozbiórki monumentu od wielu lat  domagały się środowiska  kombatanckie i osoby prywatne. Sowiecki dowódca  brał udział w  likwidowaniu struktur okręgu wileńskiego AK, która była  siłą zbrojną  legalnego rządu RP na uchodźstwie. W ocenie historyków z  IPN jest on  symbolem ""narzucenia Polsce systemu komunistycznego, wbrew  woli  społeczeństwa i z pogwałceniem prawa"". Po demontażu popiersia sowieckiego generała na  adres urzędu  gminy w  Pieniężnie przysłano z Rosji około stu e-maili,  które  zawierały treści  obraźliwe lub pogróżki. Były też stanowcze protesty ambasadora Rosji w  Polsce i  rosyjskiego MSZ. Według strony rosyjskiej pomnik jest objęty   międzyrządową umową z 1994 r. o grobach i miejscach pamięci. Dla Rosjan   Czerniachowski jest bohaterem Wojny Ojczyźnianej. Polskie MSZ odpowiadało, że strona rosyjska była szczegółowo   informowana o trwającej kilka lat procedurze usunięcia pomnika gen.   Czerniachowskiego, umowa międzyrządowa nie ma zastosowania do pomników   symbolicznych, a decyzje w takich sprawach podejmują w Polsce władze   samorządowe. Podkreślało też, że nasze państwo ""otacza opieką mogiły   wszystkich poległych żołnierzy, jeńców wojennych i internowanych,   niezależnie od ich narodowości i okoliczności, w jakich znaleźli się na   naszym terytorium"". Pomnik  w Pieniężnie zbudowano w latach 70. ub. wieku niedaleko  miejsca, gdzie  radziecki dowódca został śmiertelnie ranny podczas  operacji  wschodniopruskiej. Zginął 18 lutego 1945 r., pochowano go w  Wilnie. Po  odzyskaniu przez Litwę niepodległości jego szczątki  przeniesiono na  cmentarz w Moskwie. Wileński pomnik generała zabrano  natomiast do  rosyjskiego Woroneża. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Rozyjaski biznesman chce zabrać popiersie gen-@@@-W Pieniężnie rozebrano pomnik radzieckiego generała,
Sąd odrzuca skargę. Tarcza Antykorupcyjna wciąż tajna,"Nadal nie wiemy, czy Kancelaria Premiera mogła odmówić organizacjom pozarządowym udzielenia informacji o tzw. Tarczy Antykorupcyjnej. Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie odrzucił skargę dyrektor Programu Przeciw Korupcji Fundacji im. Stefana Batorego Grażyny Kopińskiej na decyzję premiera. Powód: błędy formalne we wniosku. Merytoryczną stroną pozwu sędziowie w ogóle się nie zajęli.","Premier wciąż nie ujawnił kluczowego dokumentu ""Centrum... czytaj dalej »W październiku jako pierwsi poinformowaliśmy, że Kancelaria Premiera kilkukrotnie odmówiła organizacjom pozarządowym podania jakichkolwiek szczegółów o tzw. projekcie Tarczy Antykorupcyjnej. Odmawiając udzielenia informacji KPRM argumentowała, że Tarcza Antykorupcyjna to projekt, który ""nie ma sformalizowanego, biurokratycznego charakteru związanego z wyznaczeniem sił i środków ani z zatwierdzeniem planów lub harmonogramów działań"". Premier zapewnia, że ujawni wszystkie dokumenty - Pełna... czytaj dalej » Skargę złożyła Grażyna Kopińska, dyrektor Programu Przeciwdziałania Korupcji Fundacji Batorego. – Chcieliśmy sprawdzić, jak rząd PO wywiązuje się ze swoich obietnic przeciwdziałania korupcji – wyjaśniała teraz na sali sądowej Kopińska. Skarżąca ma interes faktyczny w uzyskaniu tych informacji, a nie ma prawnego wsa Skarżąca ma interes faktyczny w uzyskaniu tych informacji, a nie ma prawnego wsa Nie ma prawa Sąd jednak oddalił skargę. Sędziowie uznali, że nie mogą zająć się sprawą, bo wniosek złożyła Grażyna Kopińska - jako osoba prywatna. - Skarżąca ma interes faktyczny w uzyskaniu tych informacji, a nie ma prawnego – wyjaśniała przewodnicząca składu sędziowskiego. Dodała, że choć orzeczenie „może budzić emocje”, bo Grażyna Kopińska jest osobą znaną i zaangażowaną w działania przeciw korupcji, to sąd nie może wydać takiej decyzji jeśli skarżąca nie ma formalnego umocowania. ""Tarcza antykorupcyjna to kolejny PR-owski zabieg rządu"" - To kolejny... czytaj dalej » Jednocześnie jednak sąd wyraził zdziwienie i oburzenie, że ""tak poważna instytucja jak Kancelaria Premiera nie ustaliła wcześniej sama, kto wnosi o udzielenie informacji i jaki ma w tym interes. Pisma w tej sprawie wysyłano Grażynie Kopińskiej"".Jestem zszokowana takim obrotem sprawygp Jestem zszokowana takim obrotem sprawy gp - Na usprawiedliwienie mogę dodać tylko to, że skarżąca była jedną z przedstawicielek organizacji, z którymi spotykał się sekretarz stanu w KPRM Jacek Cichocki – mówiła mecenas Renata Opolska-Przybylska, reprezentująca Kancelarię Premiera. Zszokowana wyrokiem Grażyna Kopińska nie kryła zdziwienia. - Jestem zszokowana takim obrotem sprawy – powiedziała nam po rozprawie. Dodała, ze prawdopodobnie zdecyduje się złożyć wniosek o kasację wyroku. Prawdopodobnie wniesie też skargę ponownie, tym razem w imieniu Fundacji Batorego.",Grażyna Kopińska o tarczy antykorupcyjnej,
Kamiński przed sąd ws. Afery Gruntowej,O godzinie 10 rusza proces Mariusza Kamińskiego. Były szef CBA jest oskarżony o nadużycie władzy w sprawie tzw. Afery Gruntowej.,"CBA prześwietla polską siatkówkę. Agenci w siedzibie związku Korupcja w... czytaj dalej »Sprawa rzekomej korupcji w kierowanym przez wicepremiera Andrzeja Leppera Ministerstwie Rolnictwa była jedną z pierwszych tajnych operacji CBA. Agencji nie udało się jednak powiązać dwóch mężczyzn powołujących się na wpływy w ministerstwie z liderem Samoobrony. Fikcyjna sprawa Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", rzeszowska prokuratura uznała, że CBA stworzyło fikcyjną sprawę odrolnienia ziemi, mimo że nie miało wiarygodnej informacji o popełnieniu przestępstwa, a tylko taka informacja pozwalała mu rozpocząć tajną operację kontrolowanego wręczenia łapówki. Prokuratura uznała, że operacja była nielegalna i postawiła zarzuty byłemu szefowi CBA. Proces polityka PiS będzie tajny.",Mariusz Kamiński stanie przed sądem,
"Siemoniak: Rosja najpierw wywołała cierpienia tysięcy ludzi, a teraz wysyła konwój humanitarny","Optymalnym celem dla Polski jest utworzenie w naszym kraju baz wojskowych NATO - powiedział w Bielsku-Białej szef MON Tomasz Siemoniak. Jak podkreślił, wynika to z realnego zagrożenia związanego z sytuacją na Ukrainie i woli wzmocnienia Sojuszu Północnoatlantyckiego. - Można obawiać się złych scenariuszy - stwierdził minister. Jednocześnie zaznaczył, że Polska jest w bliskiej relacji z sojusznikami i jest przygotowana na różne warianty rozwoju sytuacji.","- Dla nas optymalnym celem byłoby pojawienie się baz. (...) To temat trudny, bo wiąże się z ogromnymi kosztami i wolą tych, którzy mieliby skierować żołnierzy do baz. Wydaje mi się jednak, że ten kierunek jest nieunikniony. Realne zagrożenia, nasza konsekwencja i wola wzmocnienia NATO sprawią, że do tego celu dojdziemy – powiedział Siemoniak. Szef MON dodał, że pierwszym krokiem w tym kierunku będzie szczyt NATO, który na początku września odbędzie się w Newport w Walii. - Mówimy o rozmaitych działaniach zwiększających obecność NATO w Polsce. Zależy nam, aby nakreślony został plan rozmieszczenia wojsk – podkreślił. Jego zdaniem siły i infrastruktura NATO powinny znajdować się w rejonach zagrożonych. Minister wyjaśnił, że ma na myśli m.in. rozbudowę w Polsce infrastruktury, dzięki której można przyjąć pomoc NATO. Chodzi przede wszystkim o lotniska, porty, koszary, ale także magazyny sprzętu. - To forma, którą od dziesiątków lat stosuje NATO, jako że łatwiej przerzuca się ludzi niż sprzęt. W miejscach większego zagrożenia powinien on być wcześniej przygotowany – powiedział. Siemoniak dodał, że NATO jest mocno poruszone tym, co się zdarzyło w ostatnich miesiącach na wschodzie Europy i w tym kontekście dobrze się złożyło, że dojdzie do szczytu liderów państw Sojuszu. Pierwotnie przywódcy mieli się na nim zastanawiać nad przyszłością NATO po zakończeniu operacji ISAF w Afganistanie. ""Najpierw Rosjanie dostarczali czołgi i terrorystów, a teraz wodę i sól"" Ukraiński premier... czytaj dalej »- Mamy odpowiedź: NATO dziś to artykuł 5. – obrona kolektywna i mocne zobowiązanie wobec państw na wschodzie Europy – podkreślił (chodzi o art. 5 Traktatu Waszyngtońskiego, stanowiący o wspólnej obronie w razie ataku na jednego z sojuszników). Siemoniak poproszony o komentarz do wypowiedzi deputowanego rosyjskiej Dumy Władimira Żyrinowskiego o tym, że jego kraj ""zmiecie"" m.in. Polskę z powierzchni ziemi, zaznaczył, że nie należy jej brać poważnie, gdyż wygłasza je ""postać groteskowa"". Podkreślił jednak, że w obecnej sytuacji nie wolno takich słów lekceważyć. - Słusznie, że MSZ wezwał rosyjskiego ambasadora, aby zwrócić uwagę na absolutną niedopuszczalność tego rodzaju wypowiedzi. Taka odpowiedź jest właściwa - powiedział. Podczas późniejszej wizyty w Rybniku minister dodał, że niezależnie od oceny wypowiedzi Żyrinowskiego Polska powinna wyciągać wnioski z tego, co od kilku miesięcy dzieje się na Ukrainie. Rosyjska ambasada: polskie władze pozwalają sobie na obraźliwe i rusofobiczne oświadczenia Rosyjska ambasada... czytaj dalej »- Ta sytuacja ma bardzo wiele elementów, które nas niepokoją. Przede wszystkim to, że nie ma możliwości znalezienia pokojowego rozwiązania, pokojowych rozmów - mimo rozmaitych wysiłków, podejmowanych przez społeczność międzynarodową – ocenił. - Bardzo nas niepokoi to, że tak ogromne siły rosyjskie są skoncentrowane na granicy, to, że Rosja nadal dostarcza separatystom sprzęt. Sądzę, że trudno przewidzieć dalszy rozwój sytuacji, bo, jeżeli w jakimś miejscu jest tyle nagromadzonej broni, są tak ogromne emocje (...), to można tutaj obawiać się złych scenariuszy – wskazał. Zaznaczył, że Polska jest w bliskiej relacji z sojusznikami i jest przygotowana na różne warianty rozwoju sytuacji. Pytany o rosyjski konwój humanitarny, który zmierza na Ukrainę, szef MON ocenił, że to ""przedsięwzięcie propagandowe"", które wywołuje dodatkowe napięcie. - Mamy sytuację, w której Rosja najpierw zdestabilizowała sytuację na wschodniej Ukrainie i wywołała cierpienia tysięcy ludzi, a teraz kieruje tam konwój humanitarny - powiedział. Putin wylądował. Kremlowska śmietanka już na Krymie Władimir Putin... czytaj dalej »- Nie wiem, czy tak na pewno chodzi o to, żeby ludziom pomagać. Myślę, że jeśli się chce ludziom pomagać, można znaleźć mniej ostentacyjne i propagandowe formy - dodał minister. Zaznaczył, że społeczność międzynarodowa będzie obserwowała, co będzie się działo z rosyjskim konwojem. Dużo w tej sprawie będzie zależało od postawy samych Ukraińców i od Czerwonego Krzyża – wskazał. Podczas wizyty w woj. śląskim szef MON był też pytany o modernizację polskiej armii. Przypomniał, że przyjęty w ub.r. 10-letni plan zakłada m.in.: budowę systemu obrony powietrznej, zakup śmigłowców wielozadaniowych i bojowych, zakup systemów bezzałogowych i modernizację marynarki. - Ten wysiłek jest bardzo duży, też znaczący w ramach NATO, bo jeśli chodzi o realne wydatki na obronę, w ciągu ostatnich pięciu lat w Polsce wzrosły one o 25 proc., w większości krajów spadły lub utrzymały się na tym samym poziomie – podkreślił. - To jest dostrzegane i jadąc za kilka tygodni na szczyt NATO do Wielkiej Brytanii będziemy mogli z otwartą przyłbicą wskazywać, że oczekujemy, prosimy innych sojuszników, żeby robili tyle, co Polska robi – dodał Siemoniak. W środę przed południem szef MON uczestniczył na rynku w Rybniku w uroczystościach Święta Wojska Polskiego. Jak podkreślił, przyjechał na Śląsk, by pokazać, że to święto jest obchodzone nie tylko w Warszawie i nie tylko w jednostkach wojskowych. Podkreślał też, jak duże znaczenie dla obronności mają rezerwy mobilizacyjne. Rano minister odwiedził żołnierzy 18. Bielskiego Batalionu Powietrznodesantowego. - Przyjechałem, by bardzo mocno podziękować spadochroniarzom z batalionu, bo to oni kilka miesięcy temu wspólnie z Amerykanami, a później Kanadyjczykami, podjęli trud wspólnych, nieplanowanych ćwiczeń. To działania absolutnie nadzwyczajne w związku z kryzysem. (...) Nasi żołnierze się znakomicie spisali. (...) Jeśli coś chcemy zrobić szybko i na najwyższym poziomie, to właśnie 6. brygada, a w niej 18. batalion są tymi, z których możemy być szczególnie zadowoleni i dumni – powiedział.Spadochroniarze z 6. Brygady Powietrznodesantowej od maja szkolą się w Polsce z ok. 150 żołnierzami z amerykańskiej Grupy Bojowej 173. Brygady Piechoty (Powietrznodesantowej), która wchodzi w skład armii USA w Europie. Dołączyło do nich także 50 żołnierzy kanadyjskich. Wcześniej, w marcu, bielscy komandosi szkolili się z Amerykanami w skokach ze spadochronem ze śmigłowca na poligonie w Grafenwoehr w Niemczech. Rosyjski konwój zmierza na Ukrainę »OglądajPolskie MSZ: działanie Rosji to pogwałcenie prawa Video: tvn24 Polskie MSZ: działanie Rosji to pogwałcenie prawa23.08 | Ministerstwo Spraw Zagranicznych wyraża głębokie zaniepokojenie z powodu wjazdu na teren Ukrainy bez zgody ukraińskich władz rosyjskich ciężarówek z nieustalonym ładunkiem - napisało w oświadczeniu MSZ. Według resortu takie działanie Rosji to ""kolejne pogwałcenie prawa międzynarodowego"". zobacz więcej wideo »""Biały konwój"" wjechał na Ukrainę Video: tvn24 ""Biały konwój"" wjechał na Ukrainę22.08 | Rosyjski konwój z pomocą humanitarną, który od czwartkowego wieczoru był kontrolowany przez ukraińskie służby graniczne, ""ruszył w kierunku Ługańska"" - podało rosyjskie MSZ. Agencja AP potwierdziła, że pierwsze ciężarówki wjechały na terytorium Ukrainy. RIA Nowosti podaje, że poinformowano o tym Władimira Putina.zobacz więcej wideo »Ukraińcy kontrolują ciężarówki. ""Biały konwój"" dziś nie... Video: tvn24 Ukraińcy kontrolują ciężarówki. ""Biały konwój"" dziś nie...21.08 | Ukraińscy pogranicznicy rozpoczęli kontrolę rosyjskiego konwoju z pomocą humanitarną na przejściu w Izwarino - poinformowała ukraińska straż graniczna. Trwają procedury. Na miejscu jest zarówno strona ukraińska, jak i rosyjska. Według nieoficjalnych informacji TVN24 ""biały konwój"" nie wjedzie jednak dziś na terytorium Ukrainy, gdyż niedługo się ściemni, a procedury Czerwonego Krzyża nie pozwalają na jazdę po zmroku. Najwcześniej kolumna pojedzie w kierunku Ukrainy jutro rano. zobacz więcej wideo »Ukraińcy kontrolują ciężarówki ""białego konwoju"" Video: tvn24 Ukraińcy kontrolują ciężarówki ""białego konwoju"" 21.08 | Ukraińscy pogranicznicy rozpoczęli kontrolę rosyjskiego konwoju z pomocą humanitarną na przejściu w Izwarino - poinformowała ukraińska straż graniczna. - Moge potwierdzić, że o 14.15 (13.15 czasu polskiego - red.) strona ukraińska rozpoczęła formalności związane z wpuszczeniem konwoju na terytorium Ukrainy - poinformował Andrij Demczenko, rzecznik straży granicznej. Trwają procedury. Na miejscu jest zarówno strona ukraińska, jak i rosyjska. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o ciężarówkach z ""białego konwoju"" Video: tvn24 Reporter TVN24 o ciężarówkach z ""białego konwoju""20.08 | Szesnaście ciężarówek z ""białego konwoju"", stacjonującego od dłuższego czasu po rosyjskiej stronie, wjechało na przejście graniczne z Ukrainą - informuje reporter TVN24, który przygląda się sytuacji w Izwarino. Ciężarówki przechodzą odprawę celną. Ukraińcy twierdzą, że wciąż brak koniecznych dokumentów i że formalności po ich stronie zaczną się w czwartek. zobacz więcej wideo »Ciężarówki z ""białego konwoju"" na ukraińskiej granicy Video: tvn24 Ciężarówki z ""białego konwoju"" na ukraińskiej granicy20.08 | Szesnaście ciężarówek z ""białego konwoju"", stacjonującego od dłuższego czasu po rosyjskiej stronie, wjechało na przejście graniczne z Ukrainą - informuje reporter TVN24, który przygląda się sytuacji w Izwarino. Ciężarówki przechodzą odprawę celną. Ukraińcy twierdzą, że wciąż brak koniecznych dokumentów i że formalności po ich stronie zaczną się w czwartek. zobacz więcej wideo »Ciężarówki z ""białego konwoju"" na ukraińskiej granicy Video: tvn24 Ciężarówki z ""białego konwoju"" na ukraińskiej granicy20.08 | Szesnaście ciężarówek z ""białego konwoju"", stacjonującego od dłuższego czasu po rosyjskiej stronie, wjechało na przejście graniczne z Ukrainą - informuje reporter TVN24, który przygląda się sytuacji w Izwarino. Ciężarówki przechodzą odprawę celną. Strona ukraińska twierdzi, że wciąż brak koniecznych dokumentów i że formalności zaczną się w czwartek. zobacz więcej wideo »Czołgi zmierzają w stronę Ukrainy Video: tvn24 Czołgi zmierzają w stronę Ukrainy19.08 | Biały konwój stoi przy ukraińskiej granicy, a konwój wojskowy z ciężka bronią jedzie nad ukraińską granicę. NATO twierdzi, że ma dowody na przerzut rosyjskich czołgów, transporterów i dział przez ukraińską granicę. Ruchy Rosjan tuż przy ukraińskiej granicy obserwuje nasz specjalny wysłannik.zobacz więcej wideo »Relacja Wojciecha Bojanowskiego z rosyjsko-ukraińskiej granicy Video: tvn24 Relacja Wojciecha Bojanowskiego z rosyjsko-ukraińskiej granicy 18.08 | - Widać bardzo intensywne ruchy rosyjskich wojsk - relacjonował Wojciech Bojanowski specjalny wysłannik TVN24, który znajduje się na granicy rosyjsko-ukraińskiej. Jak mówił, w niedzielę wieczorem rosyjskie wojsko przewoziło w konwoju kilknaście dział artyleryjskich, które trafiły do granicy z Ukrainą. Nie wiadomo jednak czy zdołały ją przekroczyć. zobacz więcej wideo »Rosyjska artyleria w drodze na granicę Video: tvn24 Rosyjska artyleria w drodze na granicę 18.08 | Kilkanaście ciężarówek ciągnących armaty jedzie w kierunku granicy z Ukrainą - donosi specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski. Poza konwojem humanitarnym, Rosjanie wysyłają też konwój wojskowy z artylerią, który kieruje się w stronę ukraińsko-rosyjskiej granicy. zobacz więcej wideo »W stronę Ukrainy zmierza nie tylko pomoc humanitarna Video: tvn24 W stronę Ukrainy zmierza nie tylko pomoc humanitarna17.08 | W pobliżu kontrolowanego przez separatystów odcinka granicy Ukrainy i Rosji krąży rosyjski sprzęt wojskowy - relacjonował w niedzielę z terenu Federacji Rosyjskiej reporter TVN24 Wojciech Bojanowski. - Widzieliśmy taki sprzęt również w nocy, ale także za dnia taki sprzęt wojskowy porusza się po drogach i jedzie w kierunku granicy, często skręcając w pole - powiedział Bojanowski.zobacz więcej wideo »Ruszył ""biały konwój"" Video: tvn24 Ruszył ""biały konwój"" 17.08 | Pierwszych 16 ciężarówek z ""białego konwoju"" ruszyło z miejsca postoju w stronę granicy z Ukrainą - informuje wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski. Kolumna znajduje się obecnie ok. 5 km od przejścia granicznego Donieck-Izwerino. zobacz więcej wideo »Rosja zaprzecza, by jej kolumna wojskowa wkroczyła na Ukrainę Video: tvn24 Rosja zaprzecza, by jej kolumna wojskowa wkroczyła na Ukrainę15.08 | Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej w piątek wieczorem zaprzeczyło, jakoby ukraińska armia zniszczyła rosyjską kolumnę wojskową, która poprzedniej nocy rzekomo przekroczyła granicę rosyjsko-ukraińską.zobacz więcej wideo »Nie ma rosyjskiej reakcji ws. konwoju Video: tvn24 Nie ma rosyjskiej reakcji ws. konwoju15.08 | Rosyjskie władze ani prorządowe media w Rosji nie komentują losów konwoju humanitarnego, który wjechał na Ukrainę - relacjonuje Andrzej Zaucha, reporter ""Faktów"" TVN w Moskwie. Informacje takie donoszą ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Biały konwój"" staje pod granicą Video: tvn24 ""Biały konwój"" staje pod granicą14.08 | Rozciągnięta na kilka kilometrów kolumna białych ciężarówek staje obok Kamieńska Szachtyńskiego, około 20 kilometrów od kontrolowanej przez separatystów granicy z Ukrainą. Kierowcy, którzy sami siebie nazywają ""ochotnikami"", rozbijają obóz. Mówią, że czekają na dalsze rozkazy. zobacz więcej wideo »Po kilkudziesięciu godzinach niepewności ""biały konwój"" znowu... Video: tvn24 Po kilkudziesięciu godzinach niepewności ""biały konwój""...14.08 | Ogromny konwój z pomocą humanitarną - jak twierdzi Rosja - jedzie tzw. autostradą dońską na południe kraju. Jak donoszą zachodni dziennikarze, którzy jadą za kolumną ciężarówek, konwój dotarł już do Millerowa. To oznacza, że będzie teraz jechał w pobliżu przejść granicznych z Ukrainą, które kontrolują separatyści.zobacz więcej wideo »Konwój z rosyjską pomocą humanitarną pokonuje skomplikowaną... Video: tvn24 Konwój z rosyjską pomocą humanitarną pokonuje skomplikowaną...14.08 | Ogromny konwój z pomocą humanitarną - jak twierdzi Rosja - jedzie tzw. autostradą dońską na południe kraju. Jak donoszą zachodni dziennikarze, którzy jadą za kolumną ciężarówek, konwój dotarł już do Millerowa. To oznacza, że będzie teraz jechał w pobliżu przejść granicznych z Ukrainą, które kontrolują separatyści.zobacz więcej wideo »Odnalazł się rosyjski konwój. ""Sądząc po znakach drogowych,... Video: tvn24 Odnalazł się rosyjski konwój. ""Sądząc po znakach drogowych,...14.08 | Przed godz. 4 rano polskiego czasu rosyjskie ciężarówki z pomocą humanitarną opuściły Woroneż i skierowały się w stronę ukraińskiej granicy - poinformował na Twitterze korespondent BBC News w Moskwie, Steve Rosenberg. Według dziennikarki ""Financial Times"" Courtney Weaver, która też jest na miejscu, białe kamazy stały kilkanaście godzin na lotnisku wojskowym Woroneż-Małszewo. Taką informację podało też m.in. Radio Swoboda. Także AFP potwierdza obecność konwoju w Woroneżu. zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Gdzie jest „biały konwój”? Ciężarówki zmieniły trasę Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Gdzie jest „biały konwój”? Ciężarówki zmieniły...""Poziom rosyjskiego cynizmu nie zna granic"" – mówi o rosyjskiej ""pomocy humanitarnej"" Arsenij Jaceniuk. Ukraińscy politycy zapowiadają, że nie wpuszczą na swoje tereny ""białego konwoju"". Od środowego poranka trwają domysły i spekulacje dotyczące tego, co dzieje się z ciężarówkami jadącymi z Moskwy. Trwa wojna nerwów. Na Krymie wylądował Władimir Putin, dwustu senatorów i posłowie Dumy. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 na przejściu granicznym: nie wiadomo, gdzie ten... Video: tvn24 Reporter TVN24 na przejściu granicznym: nie wiadomo, gdzie...13.08 | Podejrzenia, że rosyjski konwój z pomocą humanitarną dla Ukrainy mógłby stać się przykrywką dla ""inwazji zbrojnej"" jest ""absurdalny"" - stwierdziło w środowe popołudnie rosyjskie MSZ w komunikacie. Konwój prawie 300 ciężarówek wysłany we wtorek spod Moskwy w kierunku Charkowa wczesnym popołudniem ""zniknął"". Ostatnie informacje mówią o tym, że zatrzymał się w Woroneżu, 300 km od granicy z Ukrainą. zobacz więcej wideo » ",Siemoniak: Polska jest przygotowana na różne warianty rozwoju sytuacji na Ukrainie,
MSZ pokazuje dokumenty NATO o stanie wojennym,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych na swojej stronie internetowej opublikowało pierwszy zbiór dokumentów odtajnionych przez Sojusz Północnoatlantycki z okresu zimnej wojny. 65 dokumentów z lat 1980-1984 dotyczy m.in. reakcji NATO na sytuację w Polsce przed wprowadzeniem stanu wojennego, a także w jego trakcie. Ujawnione dokumenty są pierwszymi z ok. 700, które mają być odtajnione.","Odtajnione dokumenty NATO dostępne są na stronie MSZ NATO nie kwapiło się do podjęcia ryzyka na rzecz walczących o wolność Polaków.Radosław SikorskiSzef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski wyraził zadowolenie z rozpoczęcia procesu odtajniania archiwów NATO o stanie wojennym w Polsce. NATO nie kwapiło się do podjęcia ryzyka na rzecz walczących o wolność Polaków. Radosław Sikorski - Myślę, że to wielka satysfakcja, że kiedyś debatowano w NATO o Polsce, gdy Polacy walczyli o wolność, ale wtedy jej jeszcze nie wywalczyli, a dzisiaj Polska jest wewnątrz Sojuszu. Z uprzywilejowanej pozycji możemy to traktować jako przebrzmiałą historię, do której nie ma powrotu - powiedział podczas uroczystości odtajnienia dokumentów w Kwaterze Głównej NATO w Brukseli szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski. Wcześniej Sikroski mówił: ""Wysiłkiem naszej placówki przy Sojuszu Północnoatlantyckim kontynuujemy tradycję odtajniania dokumentów z czasu zniewolenia"". ""To zostawmy historykom"" Szef MSZ stwierdził także, że ""przejrzał te dokumenty, ale nie potrafi dokonać ich egzegezy"". - To zostawmy historykom. Ważne, że przed upływem 30-letniej klauzuli, czyli NATO idzie nam znacząco na rękę, te dokumenty trafią w ręce historyków - powiedział Sikorski. USA rozgrywały Europę technologią broni jądrowej Stany Zjednoczone... czytaj dalej » Na pytanie, czy akta wnoszą coś nowego do wiedzy o stanie wojennym, odpowiedział: - NATO nie kwapiło się do podjęcia ryzyka na rzecz walczących o wolność Polaków. I dodał: - Historycy będą to komentować, a każdy z nas wyciągnie swoje wnioski. Obecny na uroczystości w Brukseli William Eaton, asystent sekretarza generalnego NATO, który w latach 80. był ambasadorem USA w Związku Radzieckim przyznał natomiast: ""Dla mnie jest to więc część mojej historii. (...) Uważam również, że jest to ekscytujące dla ludzi na świecie widzieć, jaki wpływ wydarzenia w Polsce miały na NATO, na świat"". ""NATO nie planowało działań militarnych"" Z odtajnionych dokumentów pochodzących z 1981 roku wynika m.in. że NATO nie planowało żadnych działań militarnych związanych z ewentualną agresją wojsk radzieckich czy wojsk Układu Warszawskiego (UW) przeciwko Polsce, ponieważ taka agresja nie dawała Sojuszowi podstawy do działań wojskowych. - Pamiętajmy, że Sojusz jest i był wtedy sojuszem obronnym i nie miał mandatu, aby ingerować czy ponosić jakieś ryzyko wobec wydarzeń wewnątrz Układu Warszawskiego. Niestety byliśmy uwięzieni po niewłaściwej stronie ze wszystkimi tego konsekwencjami - skomentował Sikorski. Archiwiści Sojuszu będą kontynuować prace nad odtajnieniem kolejnych materiałów. Zostaną one zaprezentowane na specjalnej wystawie w grudniu tego roku, w trzydziestą rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Wystawa będzie poświęcona temu wydarzeniu, zmianom politycznym w Polsce na przełomie lat 80. i 90. oraz rozwojowi relacji z NATO aż do uzyskania członkostwa w Sojuszu w 1999 rokuMinisterstwo Spraw Zagranicznych Archiwiści Sojuszu będą kontynuować prace nad odtajnieniem kolejnych materiałów. Zostaną one zaprezentowane na specjalnej wystawie w grudniu tego roku, w trzydziestą rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Wystawa będzie poświęcona temu wydarzeniu, zmianom politycznym w Polsce na przełomie lat 80. i 90. oraz rozwojowi relacji z NATO aż do uzyskania członkostwa w Sojuszu w 1999 roku Ministerstwo Spraw Zagranicznych Według ocen NATO interwencja ZSRR w Polsce była ostatecznością, na którą Związek Radziecki zdecydowałby się tylko w skrajnej sytuacji. W Kwaterze Głównej NATO zakładano też, że rozpoczną się ucieczki Polaków samolotami i planowano przechwytywanie ich przez siły Sojuszu nad wodami międzynarodowymi. Samoloty NATO miały jednak zakaz interwencji, gdyby polskie samoloty były atakowane przez kraje Układu Warszawskiego. ""Sytuacja ekonomiczna jest niepokojąca"" Odtajnione dokumenty opisują także sytuację w Polsce na początku 1980 roku i czytamy w nich o ""fiasku polityki gospodarczej Edwarda Gierka"" - Sytuacja ekonomiczna i społeczna w kraju jest coraz bardziej niepokojąca, zważywszy na opór Polaków przed zaakceptowaniem jakiejkolwiek ingerencji w ich poziom życia - głosi notatka ze stycznia 1980 roku. Sytuacja ekonomiczna i społeczna w kraju jest coraz bardziej niepokojąca, zważywszy na opór Polaków przed zaakceptowaniem jakiejkolwiek ingerencji w ich poziom życia Notatka ze stycznia 1980 rokuTen sam dokument ocenia, że ""wybór polskiego kardynała na tron papieski będzie miał głęboki wpływ na świadomość narodową, do tej pory jednak nie jest to bardzo widoczne, ale prawdopodobnie będzie wyraźne po wizycie Jana Pawła II"" w Polsce. Sytuacja ekonomiczna i społeczna w kraju jest coraz bardziej niepokojąca, zważywszy na opór Polaków przed zaakceptowaniem jakiejkolwiek ingerencji w ich poziom życia Notatka ze stycznia 1980 roku - Wybór polskiego kardynała na stanowisko papieża - na pierwszy rzut oka zaskakujący - na pewno odbije się na stosunkach Kościół-państwo w Polsce i na ""Ostpolitik"" Watykanu - zauważa ten sam dokument. Jak wyjaśnia, jest to związane z tym, że w przeciwieństwie do swoich poprzedników polski papież ma doświadczenie ""życia religijnego w reżimie komunistycznym"". Z drugiej strony ""jego obecność w Watykanie służy jako przypomnienie, że wspólnoty chrześcijańskie w Europie Wschodniej tworzą część Kościoła katolickiego niezależnie od granic politycznych czy ideowych"". ""Ferment wśród inteligencji"" Same stosunki pomiędzy Kościołem a państwem polskim, zdaniem NATO, były wtedy oparte na dwóch zależnościach: ""Kościół potrzebuje państwa tolerancyjnego, państwo potrzebuje wsparcia Kościoła w jego relacjach ze społeczeństwem"". Kontrastuje to - głosi notatka - z niemożnością porozumienia państwa z Kościołem co do zasad: ""Kościół nie może wyrzec się swojej niezależności i roli strażnika ludzkich wolności, podczas gdy reżim, oparty na wszechwładzy partii w państwie i państwa w społeczeństwie, nie może pogodzić się z konkurencyjną siłą"". Wybór polskiego kardynała na stanowisko papieża - na pierwszy rzut oka zaskakujący - na pewno odbije się na stosunkach Kościół-państwo w Polsce i na ""Ostpolitik"" Watykanu. Jest to związane z tym, że w przeciwieństwie do swoich poprzedników polski papież ma doświadczenie życia religijnego w reżimie komunistycznymNotatka z 1980 rokuW notatce z 1980 r. czytamy także wzroście nastrojów opozycyjnych w Polsce i ""fermencie wśród inteligencji"". Wybór polskiego kardynała na stanowisko papieża - na pierwszy rzut oka zaskakujący - na pewno odbije się na stosunkach Kościół-państwo w Polsce i na ""Ostpolitik"" Watykanu. Jest to związane z tym, że w przeciwieństwie do swoich poprzedników polski papież ma doświadczenie życia religijnego w reżimie komunistycznym Notatka z 1980 roku Inna notatka Sojuszu z 1984 r. dotyczy sytuacji w Polsce po zamordowaniu księdza Jerzego Popiełuszki. Oceniono, że było to ""morderstwo sprowokowane przez osoby z kręgów władzy dążące do osłabienia polityki gen. Wojciecha Jaruzelskiego"". Odnotowano także, że stanowisko Kościoła w tej sprawie było ""wyważone"", nastąpiła jednak radykalizacja części środowisk opozycyjnych. Odtajnione dokumenty są sporządzone w języku angielskim i podzielone są na przygotowane przez Sekretariat Międzynarodowy NATO, Międzynarodowy Sztab Wojskowy i Strategiczne Dowództwo do spraw Europejskich (SHAPE). Kolejne dokumenty Proces odtajniania dokumentów został zapoczątkowany w grudniu 2010 roku na wniosek ministra Sikorskiego. Formalny wniosek został złożony przez Stałe Przedstawicielstwo RP przy NATO kierowane przez ambasadora Bogusława Winida, które wystąpiło o odtajnienie i upublicznienie materiałów z lat 1980-85, dotyczących ewentualnej interwencji ZSRR w Polsce, wprowadzenia stanu wojennego i reakcji Sojuszu na to wydarzenie. Do tej pory Polska jest jedynym krajem spośród nowych państw członkowskich NATO, który wystąpił o wcześniejsze odtajnienie materiałów NATO dotyczących tamtej epoki. W przygotowaniu jest jeszcze około 700 innych dokumentów na temat Polski z informacjami przekazywanymi przez przedstawicieli państw Sojuszu. Według źródeł natowskich, proces upubliczniania tych dokumentów powinien być zakończony do końca lata. ant,nsz//gak,iga",,
Kolejna gazowa wojna na horyzoncie?,"W czwartek ukraińska premier Julia Tymoszenko mówiła o planach podniesienia stawki tranzytowej za przesyłany przez Ukrainę rosyjskiego gazu. W poniedziałek prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew mówi - nie ma mowy o podwyżce, mimo że Gazprom już ją potwierdził.","O planach podniesienia stawki tranzytowej za przesyłany przez Ukrainę rosyjski gaz mówiła w ubiegłym tygodniu premier Julia Tymoszenko. Z jej wypowiedzi wynikało, że rozmawiała o podwyżce z premierem Rosji Władimirem Putinem podczas spotkania w Gdańsku 1 września. Europa nie reaguje na groźby Rosji Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Tymoszenko oznajmiła, że od nowego roku cena tranzytu gazu z Rosji przez Ukrainę do Europy Zachodniej wzrośnie o 65-70 procent. Obecnie Rosjanie płacą 1,7 dolara za przesłanie 1000 metrów sześc. gazu na odcinku 100 km. Tuż po wypowiedzi ukraińskiej premier wiadomość o podwyżce stawek tranzytowych potwierdził w Moskwie przedstawiciel Gazpromu. - Gazprom prognozuje, że w przyszłym roku stawka ta wyniesie 2,56-2,7 dolarów Należy działać zgodnie z zawartym kontraktem. W takich mękach i trudach się rodził. Na nim należy opierać relacje. Niczego nie trzeba wymyślać. Należy postępować zgodnie z zobowiązaniami, które wzięły na siebie strony. My też przeżywamy niełatwe chwile Dmitrij Miedwiediewza 1000 metrów sześc. gazu na 100 km - powiedział Siergiej Kuprijanow. Należy działać zgodnie z zawartym kontraktem. W takich mękach i trudach się rodził. Na nim należy opierać relacje. Niczego nie trzeba wymyślać. Należy postępować zgodnie z zobowiązaniami, które wzięły na siebie strony. My też przeżywamy niełatwe chwile Dmitrij Miedwiediew Miedwiediew: nie płaćcie Jednak już w poniedziałek prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew powiedział co innego. W trakcie spotkania z szefem Gazpromu Aleksiejem Millerem Miedwiediew zapytał, czy ukraińsko-rosyjskie umowy gazowe przewidują podwyżkę ceny tranzytu gazu przez Ukrainę. Gdy Miller poinformował go, iż Naftohaz zaproponował zastosowanie nieprzewidzianego w dwustronnym kontrakcie ze stycznia 2009 roku trybu opłaty za przesył rosyjskiego gazu przez ukraińskie terytorium, rosyjski prezydent oświadczył: ""więc nie płaćcie"". - Należy działać zgodnie z zawartym kontraktem. W takich mękach i trudach się rodził. Na nim należy opierać relacje. Niczego nie trzeba wymyślać. Należy postępować zgodnie z zobowiązaniami, które wzięły na siebie strony. My też przeżywamy niełatwe chwile - dodał Miedwiediew. Naftohaz płaci awansem Według Millera, Gazprom zaciska pasa Rosyjski gigant... czytaj dalej »strona ukraińska zaproponowała Gazpromowi opłacenie awansem tranzytu przyszłorocznego gazu. Szef Gazpromu wyjaśnił, że taki ""mechanizm pomocy"" był stosowany, zanim strony podpisały obecny kontrakt. Miller dodał, że rosyjski koncern jednorazowo przelał na konto Naftohazu 2,2 mld dolarów, płacąc za tranzyt do końca I kwartału 2010 roku. Pomogło to ukraińskiemu koncernowi opłacić należność za paliwo sprowadzone z Rosji na potrzeby samej Ukrainy. Tymoszenko odpowiada: nie ma sporów Mimo oświadczenia Miedwiediewa Tymoszenko niemal natychmiast oświadczyła, że ""żadnych sporów między Ukrainą a Rosją odnośnie do kontraktów gazowych nie ma"". - W naszych stosunkach panuje porządek - powiedziała ukraińska premier. Poinformowała jednocześnie, że Ukraina zakończyła wtłaczanie rosyjskiego gazu do swych zbiorników podziemnych. - W zbiornikach tych zgromadziliśmy 25,5 mld m sześc. gazu, więc możemy skończyć jego tłoczenie. ""Pokonaliśmy wszystkie problemy gazowe"" Ukraina i Rosja... czytaj dalej »Ilość ta pozwoli nam przeżyć jesień i zimę, zapewnić gaz odbiorcom wewnętrznym oraz zagwarantować bezproblemowy eksport rosyjskiego gazu do Unii Europejskiej - podkreśliła Tymoszenko. Powtórzyła, że w przyszłym roku jej państwo kupi od Rosji tylko 32 mld m sześc. gazu. - Ukraina zużywała zazwyczaj 52 mld m sześc., a teraz przechodzimy na 32 mld. Oznacza to, że zamiast gazu będziemy korzystać z innych źródeł energii - oświadczyła Tymoszenko. Rosja już raz wstrzymała dostawy Na początku 2009 r., wskutek braku porozumienia o cenie rosyjskiego gazu dla Ukrainy i o wysokości opłat, które Kijów pobiera za tranzyt tego surowca do Europy, Moskwa wstrzymała dostawy dla Ukrainy, a potem dla odbiorców w kilku państwach europejskich.",,
Ziemia z obu krajów. Mun i Kim symbolicznie zasadzili sosnę,"Przywódcy obu państw koreańskich Kim Dzong Un i Mun Dze In symbolicznie zasadzili razem w piątek sosnę, która ma reprezentować pokój i dobrobyt na Półwyspie Koreańskim. Był to element trwającego w Panmundżomie historycznego szczytu koreańskiego.","Biuro Muna nazywało tę ceremonię ""sadzeniem drzewa"", ale w rzeczywistości obaj przywódcy dołożyli jedynie ziemi przywiezionej z obu krajów pod rosnącą już sosnę. Odsłonili również tablicę z sentencją mówiącą o pokoju i dobrobycie. Symbolicznego aktu przywódcy obu zwaśnionych Korei dokonali po przerwie obiadowej, w czasie której Kim przebywał po swojej stronie granicy. Rano ""poważnie i szczerze"" rozmawiali o denuklearyzacji, trwałym pokoju na Półwyspie Koreańskim i poprawie relacji pomiędzy ich krajami – przekazał rzecznik Muna. Po ceremonii sadzenia sosny obaj przywódcy oddalili się na pobliski pomost i rozmawiali prywatnie przez około pół godziny. Wieczorem Mun urządzi na cześć Kima kolację, na którą zaproszona została również żona dyktatora Ri Sol Dziu. Piątkowy szczyt jest trzecim w historii i pierwszym od 11 lat spotkaniem przywódców obu Korei, podzielonych w wyniku wojny w latach 1950-1953. Oba kraje pozostają formalnie w stanie wojny, ale Mun i Kim na wstępie rozmów deklarowali chęć rozpoczęcia procesu pokojowego. Urzędnicy Seulu informowali, że Kim powiedział Munowi w czasie porannego spotkania, że nie będzie już ""zakłócał jego snu"" próbami rakietowymi. Przed szczytem północnokoreański dyktator ogłosił wstrzymanie prób jądrowych i startów międzykontynentalnych rakiet balistycznych, ale nie podawał szczegółów w sprawie likwidacji swojego arsenału nuklearnego. Korea Południowa i USA chcą całkowitej denuklearyzacji reżimu. Zdaniem komentatorów szczyt Kim-Mun nada ton planowanemu na maj lub czerwiec spotkaniu Kima z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Trump informował niedawno, że rozważane są cztery możliwe daty i pięć możliwych lokalizacji tego szczytu, który byłby pierwszym spotkaniem przywódców USA i Korei Północnej w historii. Zaznaczył jednak, że szczyt może wcale się nie odbyć. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
Solidarna Polska piłkę kopie,"Europosłowie Solidarnej Polski składają wniosek, by Parlament Europejski jeszcze w maju zajął się tematem mistrzostw Euro 2012 - oznajmił dziennikarzom w Brukseli Zbigniew Ziobro. Skrytykował on Komisję Europejską za decyzję o bojkocie mistrzostw. Przedstawicie SP pojawili się na sali plenarnej w koszulkach i z szalikami polskiej reprezentacji, a w jednym z holi kopali między sobą piłkę.","Palikot radzi prezydentowi: Na Ukrainę w koszulce ""Uwolnić Tymoszenko"" Bronisław... czytaj dalej »- Chcemy być razem z narodem ukraińskim, ale naród ukraiński, również ukraińska opozycja chce Euro 2012. Przestrzegajmy reguł fair play w sporcie i w polityce - nawoływał Zbigniew Ziobro w sali plenarnej PE. - Apelujemy do wszystkich innych grup w PE, by zechciały poprzeć nasz wniosek - dodał. Ziobro wyjaśnił, że europosłowie jego partii chcą, by debata odbyła się na sesji PE w Strasburgu 21-24 maja i dotyczyła nie tylko Euro 2012, ale i sytuacji na Ukrainie, bo ""te tematy siłą rzeczy zostały połączone przez polityków"". - Jest uzasadnione, by można było dyskutować na temat reguł, które funkcjonują w życiu publicznym na Ukrainie, standardów praw człowieka, ale jednocześnie o tym, by nie krzywdzić Ukrainy i Polski, nie podejmować ponad głowami naszych narodów decyzji o bojkocie"" mistrzostw - oświadczył. Chcemy być razem z narodem ukraińskim, ale naród ukraiński, również ukraińska opozycja chce Euro 2012. Przestrzegajmy reguł fair play w sporcie i w polityceZbigniew Ziobro- Polscy europosłowie liczą, że taka debata skutkowałaby przyjęciem rezolucji przez PE - dodał Jacek Kurski. Rezolucja, ""upominając się o poszanowanie praw wolnościowych i humanitarnych (więzionej byłej premier) Julii Tymoszenko, jednoznacznie wzywałaby do niezakłócania sportowego święta, jakim jest Euro 2012, poprzez polityczny bojkot"" - wyjaśnił. Chcemy być razem z narodem ukraińskim, ale naród ukraiński, również ukraińska opozycja chce Euro 2012. Przestrzegajmy reguł fair play w sporcie i w polityce Zbigniew Ziobro Jacek Kurski przekazał również na ręce przewodniczącego symboliczną piłkę. - Ta piłka jest symbolem naszego dobrego ducha w sporcie i w polityce - zwrócił się Ziobro do przewodniczącego. Ten piłkę odrzucił na salę. Przeciw bojkotowi inne frakcje Przeciw bojkotowi Euro 2012 jest też polska delegacja we frakcji socjalistów i demokratów w PE. - Nie bojkotować Euro 2012, jeżeli chcemy pomóc Ukraińcom, to trzeba być i na Ukrainie, i w Polsce - powiedział Wojciech Olejniczak. Wezwał: - Apelujemy do wszystkich ""Bojkot nam się nie przysłuży"" - Dla Ukraińców... czytaj dalej »Europejczyków, by interesowali się tą wspaniałą imprezą, przyjechali do Polski i na Ukrainę. Aby wniosek w sprawie debaty i rezolucji - złożony przez frakcję Europa Wolności i Demokracji (szósta pod względem wielkości, liczy 34 europosłów na 753), do której należą m.in. europosłowie Solidarnej Polski - został przyjęty, musiałaby go poprzeć Konferencja Przewodniczących PE, gdzie zasiadają szefowie wszystkich frakcji politycznych. To Konferencja Przewodniczących ustala porządek obrad sesji. Największa frakcja w PE, Europejska Partia Ludowa, gdzie zasiada PO i PSL, chce debaty, ale ogólnej o Ukrainie - poinformowały polskie służby prasowe w EPL. EPL zapowiedziała złożenie wniosku o przeprowadzenie takiej debaty z udziałem córki Julii Tymoszenko, Nie bojkotować Euro 2012, jeżeli chcemy pomóc Ukraińcom, to trzeba być i na Ukrainie, i w Polsce Wojciech OlejniczakJewhenii, na przyszłej sesji europarlamentu. EPL chce, by w sprawie Euro 2012 zabrała głos szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton. Nie bojkotować Euro 2012, jeżeli chcemy pomóc Ukraińcom, to trzeba być i na Ukrainie, i w Polsce Wojciech Olejniczak Zapraszają do gry Polska delegacja w EPL organizuje również Europejski Turniej Piłkarski, na który zaprasza europarlamentarzystów i który ma promować Euro 2012. Rozgrywka ma odbyć się 30 maja na Esplanadzie Solidarności przed budynkami PE. Pomysłodawcy chcą, by pojawiło się na nim 27 drużyn narodowych. Członkowie Komisji Europejskiej z jej przewodniczącym Jose Barroso poinformowali w ostatnich dniach, że nie będą brać udziału w wydarzeniach związanych z rozpoczynającymi się w czerwcu mistrzostwami Euro 2012 na Ukrainie, która obok Polski jest gospodarzem turnieju. Chcą tym gestem zaprotestować przeciwko uwięzieniu Tymoszenko - rywalki politycznej prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycz. Jej umotywowane politycznie - zdaniem UE - skazanie na siedem lat więzienia w ubiegłym roku bardzo pogorszyło stosunki UE z Ukrainą.",SP wzywa do wstrzymania bojkotu Euro 2012,
Protest pracowników Henryka S.,"Około 500 osób, głównie pracowników firm należących do Henryka S., protestowało w środę w Śmiłowie (Wielkopolskie) przeciwko wyrokowi sądu wobec byłego senatora, skazanego na 8 lat więzienia. W czwartek obrońcy złożyć mają zażalenie na areszt.","Protest zorganizowała rada pracowników Zakładów Mięsnych Farmutil. Policja nie odnotowała żadnych incydentów. Traktorami zablokowali krajową ""12"" W Marchwaczu... czytaj dalej »Protestujący zebrali się na placu przed zakładami, trzymając transparenty, na których napisano: ""Na kryzys areszt pracodawcy"", ""Wyrok zemsta"", ""Nie ma naszej zgody na areszt"" czy ""Protestujemy przeciwko aresztowi naszego pracodawcy"". Następnie przemaszerowali do centrum Śmiłowa, gdzie protest się zakończył. Podczas zgromadzenia odczytano oświadczenie. ""Jesteśmy oburzeni niesprawiedliwym w naszej ocenie wyrokiem, jaki zapadł przed Sądem Okręgowym w Poznaniu. Mimo wątłych dowodów winy (...), naszego pracodawcę potraktowano gorzej niż zabójcę lub gwałciciela, wymierzając mu karę 8 lat więzienia i zamykając w areszcie. W tej sytuacji stanowczo domagamy się zwolnienia Henryka S. z aresztu i umożliwienia mu prowadzenia działalności gospodarczej aż do uprawomocnienia się wyroku."" - brzmiała treść oświadczenia. W Wielkopolsce stanęło 80 składów Pociągi w całej... czytaj dalej »Henryk S. został w ub. tygodniu skazany nieprawomocnym wyrokiem na karę ośmiu lat pozbawienia wolności i 600 tys. zł grzywny. Decyzją sądu trafił do aresztu. Jak poinformował rzecznik byłego senatora Marek Barabasz, w czwartek obrońcy złożą zażalenia na areszt zastosowany wobec S. Były senator został skazany za korumpowanie urzędników Ministerstwa Finansów, sędziego sądu administracyjnego, a także za bezprawne więzienie i bicie swoich pracowników z zakładu utylizacji odpadów poubojowych Farmutil, którzy mieli go okradać, wyłudzenie pieniędzy z funduszy Unii Europejskiej oraz utrudnianie pracy policji w sprawie postępowania dotyczącego zatrucia środowiska naturalnego.",Pracownicy Henryka S. są niezadowoleni z przebiegu procesu,
Premier Czech krytykuje Polskę,"- Stanowisko polskie w negocjacjach wydaje mi się dyskusyjne, ale mam nadzieję, że Polacy dojdą do porozumienia z Amerykanami i będziemy ciągnąć razem ten projekt, gdyż leży on w interesie europejskich członków NATO - podkreślił czeski premier Mirek Topolanek, zapowiadając jednocześnie finalizację rozmów z Waszyngtonem do początku kwietnia.","- Główna umowa powinna być, według mnie, bardzo szybko, może nie tyle podpisana, co wynegocjowana. Jeśli chodzi o drugą umowę, to występują tu pewne problemy techniczne - oświadczył premier w czeskiej telewizji. - Myślę, ze będziemy w stanie zakończyć negocjacje przed szczytem NATO w Bukareszcie - dodał. Szefowie państw Sojuszu spotkają się w rumuńskiej stolicy na początku kwietnia. Rozmowy Praga - Waszyngton Czesi i Amerykanie nie uzgodnili jeszcze wszystkiego. W dalszym ciągu tematem rozmów jest SOFA - umowa dotycząca ram prawnych rozmieszczenia w Czechach radaru tarczy antyrakietowej i warunków pobytu w tym kraju personelu amerykańskiego. Szósta runda rozmów w tej kwestii odbędzie się od środy do piątku - poinformował agencję France Presse rzecznik prasowy czeskiego ministerstwa obrony Andrej Czirtek. Radar wczesnego ostrzegania w Czechach wraz z wyrzutniami rakiet przechwytujących w Polsce ma stanowić europejski komponent amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej, którego zadaniem jest obrona przed atakiem ze strony tzw. państw nieprzewidywalnych jak Korea Północna czy Iran. Konsekwentnie sprzeciwia jej się Rosja. Także niektóre państwa NATO i Unii Europejskiej mają wątpliwości co do potrzeby jej budowania.",Premier Czech krytykuje Polskę,
Zmiany w Korei Północnej. Nowy przewodniczący parlamentu i premier,"Czo Ryong Hae został wybrany na przewodniczącego Prezydium Najwyższego Zgromadzenia Ludowego Korei Północnej - poinformowała w piątek północnokoreańska agencja KCNA. Osoba sprawująca to stanowisko protokolarnie pełni funkcję głowy państwa, chociaż faktycznym przywódcą Korei Północnej jest Kim Dzong Un.","Czo Ryong Hae to wicemarszałek Koreańskiej Armii Ludowej, jeden z najbliższych współpracowników Kim Dzong Una. W grudniu zeszłego roku został jednym z trzech urzędników państwowych Korei Płn., objętych amerykańskimi sankcjami za łamanie praw człowieka. Na stanowisku przewodniczącego Prezydium Najwyższego Zgromadzenia Ludowego (jednoizbowy parlament Korei Płn.) zastąpił Kim Yong Nama, który sprawował ten urząd od września 1998 roku. Osoba pełniąca tę funkcję formalnie posiada prawo mianowania ambasadorów, przyjmowania listów uwierzytelniających, nawiązywania stosunków dyplomatycznych, podpisywania umów międzynarodowych, reprezentowania państwa za granicą i przyjmowania szefów innych krajów. W czwartek doszło też do zmiany premiera Korei Północnej. Stanowisko to objął Kim Dzae Ryong, zastępując Paka Pong Dzu, który tę funkcję sprawował od września 2003 r. do kwietnia 2007 r. i ponownie od kwietnia 2013 r. Jak informuje KCNA, faktyczny przywódca reżimu Kim Dzong Un, zgodnie z oczekiwaniami, został ponownie wybrany na przewodniczącego Komisji Spraw Państwowych. Kim obecnie piastuje stanowiska naczelnego dowódcy Koreańskiej Armii Ludowej i przewodniczącego Partii Pracy Korei. Autor: asty/ja / Źródło: PAP",,
"Telefon do brata, zdjęcie z tłumu. Tuż przed szarżą na promenadzie","Tunezyjczyk Mohamed Lahouaiej Bouhlel, który w Dzień Bastylii wjechał ciężarówką w tłum na promenadzie w Nicei zabijając 84 osoby, kilka godzin wcześniej dzwonił do swojego brata i wysłał mu swoje zdjęcie wśród tłumu ludzi - przyznał jego brat w rozmowie z agencją Reutera. Jak twierdzi, na zdjęciu Mohamed miał wyglądać na ""bardzo szczęśliwego"".","31-letni Bouhlel w czwartek przejechał rozpędzoną ciężarówką po promenadzie w Nicei niemal dwa kilometry, taranując po drodze obserwujących pokaz fajerwerków ludzi. Następnie zatrzymał się i został zastrzelony przez francuską policję. Jego przebywający w Tunezji brat Jabeur powiedział agencji Reutera, że kilka godzin wcześniej Mohamed zadzwonił do niego oraz wysłał swoje zdjęcie, na którym stał pośrodku tłumu ludzi w Nicei. - Ostatniego dnia (Mohamed) powiedział, że jest w Nicei ze swoimi europejskimi przyjaciółmi by uczcić święto narodowe - powiedział Jabeur. Jak dodał, na przesłanej fotografii jego brat ""wyglądał na bardzo szczęśliwego, dużo się śmiał"". Zdjęcia tego nie zgodził się jednak udostępnić agencji Reutera, w związku z czym informacja ta nie mogła zostać zweryfikowana. Według członków rodziny Mohameda, w ostatnich dniach miał on często do nich dzwonić. - Rozmawialiśmy o jego rodzinnym mieście w Tunezji, o sporcie, i że planuje wrócić do ojczyzny - powiedział Jabeur. Mohamed Bouhlel był wcześniej znany francuskiej policji w związku ze swoją działalnością przestępczą, ale nie był obiektem zainteresowania służb wywiadowczych. Trwa ustalanie motywów jego działania. Świadkowie wcześniej podkreślali jego religijność, z kolei według zeznań jego ojca wynika, że ""nie miał on żadnych związków z religią"". Miał on natomiast mieć chwiejną osobowość, wywołującą kryzysy w rodzinie. Według siostry Mohameda, nim kilka lat temu wyjechał on z Tunezji, przez długi czas korzystał z pomocy psychologa z powodu agresywnych zachowań, jakich dopuszczał się wobec swoich rodziców. W sobotę do odpowiedzialności za zamach w Nicei przyznało się tzw. Państwo Islamskie i określiło sprawcę jako ""ich żołnierza"". W sobotę francuski minister spraw wewnętrznych Bernard Cazeneuve powiedział, że sprawca zamachu najprawdopodobniej ""zradykalizował się bardzo szybko"". W niedzielę trwały dalsze przesłuchania osób z otoczenia Bouhlela. Tego dnia zatrzymano kolejne dwie osoby - mężczyznę i kobietę. Dalsze pięć, w tym jego byłą żonę, zatrzymano wcześniej. Autor: mm//gak / Źródło: reuters, pap",,
"""Z Krakowa do Gdańska w 5 godzin"". Sprawdź, jak szybko będzie jeździć Pendolino","Miało być wygodniej i łatwiej. Nowe windy na stacji w Gdyni-Orłowie miały pomóc dostać się na peron osobom, które nie mogą chodzić po schodach. Problem w tym, że ich obsługa wcale wygodna nie jest, a i poruszają się w żółwim tempie - 15 cm na sekundę. Zjazd z kładki zajmuje 1 i 19 sekund. Tyle, ile najnowszy film promocyjny PKP PLK, które na montaż urządzeń wydało blisko milion złotych.","Cztery nowe windy na stacji w Gdyni-Orłowie działają od lipca tego roku. Na ich budowę spółka PKP Polskie Linie Kolejowe wydała 970 tysięcy złotych. Powstały po to, by pomóc osobom starszym, niepełnosprawnym lub tym, które podróżują z wózkiem dziecięcym, dostać się z kładki na peron. - Na pewno są potrzebne, bo tutaj są schody i niektórzy mają problem, żeby się tutaj dostać – zwraca uwagę Anna Strzałkowska, mieszkanka Gdyni, którą spotkaliśmy na peronie. ""Z Krakowa do Gdańska w 5 godzin"". Sprawdź, jak szybko będzie jeździć Pendolino PKP Intercity... czytaj dalej »Jeśli ktoś będzie musiał ze wspomnianej windy skorzystać, musi się uzbroić w cierpliwość. Kładka znajduje się 12 metrów nad peronami. Windy pokonują tę odległość w czasie jednej minuty i dziewiętnastu sekund. Wybraliśmy się na miejsce i kilkukrotnie, obserwując zegarek, zjechaliśmy z platformy na peron. Za każdym razem wynik był ten sam - 79 sekund. To wystarczy, by obejrzeć sobie najnowszy film promocyjny PKP PLK, na zlecenie których zbudowano windy. Film też ma 79 sekund. W przeciwieństwie do wind jest dynamiczny i prezentuje to, czym zajmuje się spółka. Pokazane są na nim nowe tory, czyste i komfortowe perony. Nie zabrakło również ułatwień dla niepełnosprawnych takich jak windy. Długą podróż windą oglądaniem filmu można sobie uprzyjemnić tylko teoretycznie. W praktyce trzeba się raczej skupić na obsłudze urządzenia. Żeby winda ruszyła trzeba wcisnąć przycisk z numerem żądanego przystanku i… trzymać go do momentu, gdy platforma dojedzie do celu. Jeśli pasażer puści przycisk winda się zatrzyma. Podobnie będzie, jeśli podejdzie zbyt blisko drzwi, bo zamontowane tam fotokomórki po wykryciu ruchu wyłączają zasilanie - ze względów bezpieczeństwa. - To absurdalne, choć to, że w ogóle działają to jest duży sukces – komentuje Marzena Formela. - To duże uniedogodnienie zwłaszcza dla osób niepełnosprawnych, bądź nawet takich, które mają małe dzieci lub takich na wózkach. A to miało im usprawnić życie – stwierdza mieszkanka Gdyni-Orłowa. - Ktoś kto porusza się o dwóch kulach nie ma możliwości, żeby się tą windą przemieścić – dodaje Anna Strzałkowska i zapewnia, że sama już z podobnego urządzenia na dworcach nie skorzysta. To dlatego, że już przy pierwszej próbie przejażdżki windą na stacji w Gdyni-Orłowie, ta się zepsuła. - Zobaczyliśmy że w końcu jest czynna i chcieliśmy sprawdzić jak funkcjonuje i się zatrzymała – relacjonuje. Pasażerom windy nie przypadły do gustu: Oglądaj Wideo: tvn24 Winda Orłowo Na niekorzyść urządzeń, które przecież miały sprawiać radość mieszkańcom, przemawia także oznaczenie umieszczone na drzwiach platformy. Informuje ono dla kto z platformy może skorzystać. - Z rowerem tam chyba nie można wsiąść, mi się wydaje, tylko z wózkiem – no to – strata pieniędzy – podsumowuje Maciej Gos, mieszkaniec Gdyni-Orłowa. - Osoby, które jeżdżą na rowerach są zazwyczaj sprawne fizycznie i z pewnością poradzą sobie z wejściem po schodach – odpowiada Mirosław Siemieniec, rzecznik PKP Polskich Linii Kolejowych. - Jeśli niezbędne będzie skorzystanie osoby z rowerem z urządzenia, a gabaryty roweru pozwolą na jazdę bez uszkodzeń, takie – wyjątkowe postępowanie będzie uzasadnione – podkreśla. Pociągiem z Poznania do Trójmiasta w mniej niż 3 godziny Już w grudniu... czytaj dalej »Rzecznik PKP PLK zapewnia, że prędkość z jaką poruszają się windy w Gdyni oraz sposób ich obsługi jest taki, jakim być powinien. Okazuje się bowiem, że windy to nie windy a… platformy hydrauliczne. - Platformy są przeznaczone dla obsługi osób o ograniczonych możliwościach ruchowych – to priorytet. Korzystają również inni potrzebujący, dla których dużym ułatwieniem jest zjazd lub wjazd niż wejście lub zejście po schodach – wyjaśnia Siemieniec. - Urządzenie przeznaczone dla osób o ograniczonych możliwościach ruchowych jeździ z prędkością 0,15 m/s czyli przy wysokości ok 12 m to przewidywany czas przejazdu – dodaje. Rzecznik podkreśla, że jak dotąd PLK nie otrzymało sygnałów od pasażerów z uwagami na czas przejazdu platform. - W zakresie wind najczęściej otrzymujemy zgłoszenia o uszkodzeniach spowodowanych dewastacją – dodaje. Według rzecznika wszystkie usterki eksploatacyjne wind w Orłowie mają szybko załatwiać serwisanci, którzy sygnały mają odbierać 24 godziny na dobę. Tutaj znajduje się stacja Gdynia-Orłowo:",Winda Orłowo,
Premier o cynicznym planie PiS ws. katastrofy smoleńskiej. Politycy PO i lewicy przyklaskują,"- Katastrofa smoleńska jest cynicznie wykorzystywana przez PiS - stwierdzili w ""Kawie na ławę"" politycy PO, SLD i TR. Odnieśli się w ten sposób do wypowiedzi premiera Donalda Tuska, że to, co robi PiS, to ""cyniczny plan i dość paskudne działanie"". W ocenie Beaty Kempy z PiS, szef rządu pokazał swoją butę.","- Premier nie jest w tej sprawie bez winy. Jemu zależy na tego typu konflikcie (ws. katastrofy smoleńskiej - red.) - oceniła. ""Mam żal do premiera o ten cały bałagan po katastrofie"" - Mam żal do... czytaj dalej » Dodała, że premier do dziś nie odpowiedział na raport rosyjskiej Międzypaństwowej Komisji Lotniczej (MAK), w którym ""lżono polskich oficerów sił powietrznych"". Adam Szejnfeld z PO skwitował, że polityków PiS i SP satysfakcjonowałoby jedynie stwierdzenie, że katastrofa smoleńska to był zamach. Zgodził się z premierem, że tragedia z 10 kwietnia 2010 r. jest cynicznie wykorzystywana przez prawicę, a PiS i SP niczym się w swojej retoryce nie różnią - mówią takim samym językiem, jak jedna partia, różnią się tylko nazwą. - PiS i SP są okupantami. Okupujecie umysły Polaków, przynajmniej 25 proc., i niszczycie ich szanse na przyszłość - stwierdził Szejnfeld. - Nie zgadzam się, aby używać słów, że ktoś kogoś okupuje, bo to język nienawiści - ripostowała Kempa. Szejnfeld kontynuował, pytając, dlaczego PiS każdą rocznicę smoleńską obchodzi na Krakowskim Przedmieściu, gdzie urzęduje legalnie wybrany prezydent RP. - Bo odprawia tam egzorcyzmu - skwitował. ""Liczono na to, że Polska zapomni. Nie zapomniała"". Kaczyński dziękował Macierewiczowi - Liczono na to,... czytaj dalej » Z premierem Tuskiem zgodził się Robert Kwiatkowski z Twojego Ruchu. - Premier przemówił w końcu ludzkim głosem, powiedział to, co należało powiedzieć. Ponieważ katastrofa smoleńska jest cynicznie wykorzystywana nie tylko przez PiS, ale i przez Platformę - ocenił Kwiatkowski. - Szaleństwa, które wygadują Jarosław Kaczyński i Antoni Macierewicz, są wykorzystywane przez PO, bo stanowią ilustrację tezy, jak bardzo nieodpowiedzialną partią jest PiS - dodał. W jego opinii, skutkuje to podziałem Polski. Eugeniusz Kłopotek z PSL ocenił, że niepotrzebnie ws. katastrofy smoleńskiej uwierzyliśmy Rosjanom, bo oszukali nas wtedy, i oszukują teraz. Kurski: Po Smoleńsku rezygnację powinni złożyć Tusk, Sikorski i Arabski - Nikt nie... czytaj dalej » W jego opinii, nieudolne działanie polskiej prokuratury spowodowało, że część osób nadal wierzy w zamach, co służy PiS-owi. - PiS próbuje zawłaszczyć obchody rocznicowe katastrofy smoleńskiej - ocenił Kłopotek. Dodał, że w sytuacji, kiedy PO i PiS okopały się w swoich racjach, nigdy nie dojdziemy do prawdy ws. katastrofy smoleńskiej. Włodzimierz Czarzasty z SLD stwierdził, że niezależnie od tego, czy prokuratura robiła błędy, a robiła, to PiS od początku gra w tej sprawie cynicznie i na emocjach. Jak dowód podał spoty wyborcze PiS, w których pojawia się wrak tupolewa. - Wam ta gra pasuje - zwrócił się do PO. - Pokazujecie drugą stronę, pana Macierewicza, który jest ogólnie przez wielu Polaków jest uznawany za szaleńca. Mówicie, że wy jesteście przewidywalni, a tamta strona jest fatalna. Taka polaryzacja daje punkty wam i PiS-owi - dodał. Kempa z SP zaapelowała do Czarzastego, by nie dzielić tragedii smoleńskiej na ""waszą, naszą"", gdyż ma ona charakter ogólnonarodowy. ""Nie chcę wchodzić w ton narzucony przez PiS"" - Nie odmawiam... czytaj dalej » - To wy doprowadziliście tę sytuację do absurdu. To jest wasza prawicowa hucpa - ripostował Czarzasty. Premier Donald Tusk powiedział w niedzielę w Radiu Zet, że to, co ""wyprawia"" Jarosław Kaczyński w sprawie katastrofy smoleńskiej to nie tylko kwestia jego poglądu czy temperamentu, ale to problem dotyczący całego państwa i wszystkich Polaków. - Trzeba coraz bardziej otwarcie mówić, że ta obsesja to cyniczny plan i dość paskudne działanie - stwierdził Tusk. Premier powiedział ponadto, że fałszywa jest teza, że Polacy oddali Rosjanom śledztwo ws. tupolewa. Dodał też, że ""nie wyśle wojska po [czarne] skrzynki i po wrak"". Egzorcyzm w smoleńską rocznicę. ""Po prostu zwariował"" - Ksiądz... czytaj dalej »Odnosząc się do ""egzorcyzmów"" przed Pałacem Prezydenckim w rocznicę katastrofy, stwierdził: - Nic dowcipnego mi do głowy nie przychodzi. Chyba najlepiej to skomentować z talentem kabaretowym. Mamy ważniejsze sprawy na głowie. Ja to traktuję jako część politycznego folkloru, do którego zdążyliśmy się przyzwyczaić. W czwartek wieczorem, po wystąpieniu Jarosława Kaczyńskiego przed Pałacem Prezydenckim ksiądz Stanisław Małkowski wzywał ze sceny, aby ""złe duchy opuściły ojczyznę, Pałac Namiestnikowski (prezydencki - red.) i pobliski klub go-go"". - Mocą Bożą strąć ich do piekła - mówił słowami modlitwy, zwanej Egzorcyzmem do św. Michała Archanioła. Duchowny przybył na Krakowskie Przedmieście na zaproszenie PiS.","Politycy w programie ""Kawa na ławę"" o katastrofie smoleńskiej",
Z lodu wyrzeźbili dzieła sztuki,"Tony lodu na poznańskim rynku i artyści z całego świata. Z lodowych brył stworzyli oni dzieła sztuki, które podziwiali dorośli i dzieci. Tak było podczas 12. Festiwalu Rzeźby Lodowej w Poznaniu.","Najlepsi światowi rzeźbiarze w lodzie zaprezentowali swoje umiejętności na 12. Festiwalu Rzeźby Lodowej w Poznaniu. Według organizatorów to jedyne tego typu wydarzenie w Europie. Co roku towarzyszy organizowanemu w stolicy Wielkopolski Betlejem Poznańskiemu. Na Starym Rynku swoje umiejętności pokazało 16 artystów z całego świata, m.in. z USA, Filipin, Malezji, Hiszpanii czy Bułgarii. Zawodnicy wystartowali w dwóch konkurencjach. Pierwsza z nich, Speed Ice Carving, polegała na wykonaniu losowo wskazanego przez jury symbolu lub postaci świątecznej. Wyzwaniem było stworzenie lodowej rzeźby przed upływem wyznaczonego, kilkudziesięciominutowego limitu czasu. W finale zmierzyli się Antonio Baisas z Filipin, Ross Baisais z Kanady oraz  Angelito Baban ze Stanów Zjednoczonych. Wygrał Antonio Baisas. Z kolei w niedzielę, drugiego dnia festiwalu, artyści pracowali nad autorskimi rzeźbami. Na zrealizowanie dzieł dwuosobowe zespoły miały osiem godzin. Polskę reprezentowało trzech zawodników, w tym zwycięzcy ubiegłorocznej edycji: Marek Szewczyk i Piotr Boroń. Udział w festiwalu wziął też rekordzista Guinnessa w wysokości lodowej rzeźby Michał Mizuła. 12. Międzynarodowy Festiwal Rzeźby Lodowej w Poznaniu wygrali Amerykanie Angelito Baban i Jess Parish. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN24 Poznań/PAP",,
Zalewski: nie znam powodów uniemożliwiających mi kandydowanie z tzw. obwarzanka,"Paweł Zalewski na Twitterze skomentował piątkową decyzję zarządu PO, że polityk ten nie będzie startował z okręgu podwarszawskiego.  ""Nie znam powodów uniemożliwiających mi kandydowanie z tzw. 'obwarzanka'. Natomiast możliwość kandydowania z Warszawy przyjmę jako zaszczyt"" - napisał.","Podczas sobotniej konferencji prasowej w Tczewie premier Ewa Kopacz potwierdziła medialne doniesienia, że Paweł Zalewski nie znajdzie się na liście PO w okręgu podwarszawskim. Pierwotnie miał on kandydować do Sejmu z trzeciego miejsca. Jego miejsce zajmie Jadwiga Zakrzewska. - Wczoraj na zarządzie krajowym złożyliśmy mu inną propozycje i czekamy na jego decyzję. Jeśli się nie zgodzi do środy, kiedy będziemy mieli swoją radę krajową, to mogę powiedzieć, jego wola - przekazała Ewa Kopacz. Zalewski potwierdził tę informację w internecie i odniósł się do propozycji kandydowania z innego okręgu. ""Jestem wierny zasadom i wyborcom. W Parlamencie Europejskim reprezentowałem Warszawę i powiaty podwarszawskie. Tutaj pracując w PO mogę najlepiej służyć Polsce. W ubiegłym roku w wyborach do Parlamentu Europejskiego, aby kandydować tutaj zrezygnowałem z pierwszego miejsca w okręgu lubelskim. Moje podejście nie zmieniło się"" - napisał na Twitterze Zalewski.

""Nie znam powodów uniemożliwiających mi kandydowanie z tzw. 'obwarzanka' (okręg podwarszawski - red.). Natomiast możliwość kandydowania z Warszawy przyjmę jako zaszczyt"" - podkreślił.  W zaproponowanych przez premier Kopacz na początku sierpnia listach PO w okręgu podwarszawskim (tzw. obwarzanku) Paweł Zalewski dostał trzecie miejsce. ""Jedynką"" została marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, a drugie miejsce przypadło Michałowi Kamińskiemu. To właśnie jego nazwisko najbardziej uderzyło Zalewskiego. ""Z panem Kamińskim i Giertychem nie odzyskamy zaufania Polaków"" - skomentował decyzję na Twitterze. (Giertych startuje jako niezależny kandydat do Senatu, a PO nie wystawiła przeciwko niemu kontrkandydata - red.).  W ""Faktach po Faktach"" Zalewski ocenił później, że Giertych i Kamiński to ""nazwiska-symbole tego, co obciąża PO”. W odpowiedzi na to Ewa Kopacz zasugerowała, żeby ""wziął się do pracy"". Autor: kło / Źródło: tvn24.pl, Twitter",,
Rostowski: nie wbiję szpili Gilowskiej,"Nie będę odpowiadał na zaczepki polityczne - w taki sposób minister finansów Jacek Rostowski skomentował w ""Kropce nad i"" TVN24 wniosek PiS o wotum nieufności wobec niego.  Krytykującą go Zytę Gilowską podsumował krótko: różne rzeczy mówiła w różnym czasie.  Poradził też, by porównano listę jego publikacji ekonomicznych z tym, co napisała była wicepremier.","Na Rostowskim suchej nitki nie zostawiają zarówno PiS, jaki i otoczenie prezydenta. Ostatnio do grupy krytyków ministra finansów dołączyła też jego poprzedniczka w resorcie Zyta Gilowska. Zarzuciła Rostowskiemu, że nie jest z wykształcenia ekonomistą. Minister finansów konsekwentnie unika komentowania ataków ze strony PiS. Nie zrobił też wyjątku po tym, jak partia Jarosława Kaczyńskiego ogłosiła, że składa wniosek wotum nieufności w stosunku do niego. ""Nie chcemy wróżyć z fusów"" - Pracujemy nad... czytaj dalej » ""Jestem profesorem, mam publikacje"" - Nie zareaguję na zaczepki polityczne. Nie będę na nie odpowiadał - stwierdził w ""Kropce nad i"". Nie pozostał natomiast obojętny na zarzuty swojej poprzedniczki, zwłaszcza te dotyczące jego wykształcenia. - Jestem profesorem ekonomii. Byłem dziekanem wydziału ekonomii na Uniwersytecie Środkowoeuropejskim. Jest Uniwersytet Amerykański, który stosuje bardzo poważne wymogi, jeśli chodzi o nominacje. Byłem wykładowcą na Uniwersytecie Londyńskim, nie najgorsza uczelnia na świecie - powiedział. I poradził: - Liczą się głównie publikacje, proszę spojrzeć na moją. Jest nie najkrótsza. Jeśli ktoś chce, może ją porównać z listą pani Zyty Gilowskiej. ""Mówię, ale nie po to, żeby niszczyć"" I wytknął byłej minister finansów, że w przeszłości ""różne rzeczy mówiła w różnym czasie"". - W 2001 r., kiedy była recesja na miarę tej, mówiła że ostatnia rzecz, jaką powinniśmy zrobić, to zwiększać deficyt. Myślę, że miała rację - powiedział Rostowski. I odczytał z kartki, którą przyniósł do studia TVN24 wypowiedź Gilowskiej, podkreślając że jego poprzedniczka twierdziła osiem lat temu, że ""należy rozumieć rząd, który nie chce zwiększać długu publicznego"". ""Rostowski ciąży temu rządowi"" - Minister... czytaj dalej » - Z tą Zytą Gilowską się zgadzam. Jeśli chodzi o to, co zrobiła jako premier, to dobrze, że obniżyła podatki, ale nie dopełniła drugiej części manewru, który polegałby na obniżeniu wydatków. I dlatego my musieliśmy - nim kryzys uderzył - znaczenie zmniejszyć poziom wydatków - o 6 proc., w przypadku, gdy za czasów pani Gilowskiej wzrosły one o 25 proc. - powiedział Rostowski. I zapewnił: - To, że ja mówię te rzeczy to nie oznacza, że chcę wbić szpilę, czy kogoś zniszczyć. Wprost przeciwnie. Podkreślił jednocześnie, że uważa, iż jest niezbędne, aby rząd i obóz prezydencki pracowali razem. - Ale trzeba być świadomym pewnych rzeczy, które są niespójne - stwierdził nawiązując do piątkowego orędzia prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Sejmie, poświęconego kryzysowi i gospodarce. - Nawet Ryszard Bugaj mówił w ""Faktach po Faktach"", że nie może się zgodzić, żeby obniżyć VAT do 18 proc. (prezydent zaproponował, żeby zejść ze stawki 22 proc. - red.), bo byłoby to niezmiernie niebezpieczne. I w tym przypadku się z panem Bugajem zgadzam - powiedział minister finansów.","Minister Rostowski mimo, że krytykuje Zytę Gilowską, zapewnia, iż nie zamierza jej wbijać szpili",
Klauny i młodzież z bronią na ulicach Izraela,"Władze Izraela ścierają się z problemem, jakim są przebierańcy, którzy w strojach klaunów straszą mieszkańców w parkach. Trendowi towarzyszy drugie zjawisko - gangów uzbrojonej młodzieży, która chce atakować klaunów. Policja ostrzega, że będzie karać i jednych, i drugich.","W mieście Aszkelon policja zatrzymała pięciu nastolatków, u których znaleziono noże oraz kije. Dzieci w wieku od 13 do 16 lat wyjaśniały, że broń była im potrzebna w razie gdyby spotkali ""straszne klauny"". Według policji, oba zjawiska - zarówno klaunów straszących w miejscach publicznych, jak i zwalczających je gangów - są nielegalne. Policja wydała w sobotę oświadczenie, w którym zapowiada, że zajmie się niebezpiecznymi incydentami. ""Nie pozwolimy, aby społeczeństwo było skrzywdzone, przerażone lub prześladowane, czy też codzienne życie było zakłócone"" - czytamy w oświadczeniu. Policja dodała, że zatrzymała wielu młodych ludzi przebranych za klaunów w ostatnich dniach i określiła zjawisko jako międzynarodowy trend powstały w social mediach. W oświadczeniu nazwano uczestnictwo w zabawie ""nieodpowiedzialnym"" i zaapelowano, aby młodzież nie brała w tym udziału. Zaapelowano także do rodziców, by zwracali uwagę na to, czy ich dzieci nie przebierają się za klaunów, oraz ostrzeżono, że mogą one zostać wzięte za zagrożenie i skrzywdzone. Policja przestrzegła też gangi atakujące klaunów, aby nie brali ""prawa w swoje ręce"", bo również zostaną ukarani. Od święta Sukkot w środę do końca weekendu policja zatrzymała co najmniej 12 uzbrojonych nieletnich. Funkcjonariusze proszą również w oświadczeniu, aby ludzie nie krzywdzili młodzieży w przebraniach klaunów, ponieważ większość przypadków ""straszenia"" przez klauny nie zakończyła się niczym niebezpiecznym. Fenomen klaunów został prawdopodobnie zapoczątkowany przez premierę filmu ""To"", w którym występuje stworzona przez Stephena Kinga postać strasznego klauna o imieniu Pennywise. Autor: mart//now / Źródło: The Times of Israel",,
Wirus się rozprzestrzenia. Kolejne ofiary eboli,"Już 11 śmiertelnych przypadków w wyniku zakażenia gorączką krwotoczną potwierdziło kongijskie ministerstwo zdrowia, informując o rozprzestrzenianiu się wirusa ebola. W czwartek odnotowano cztery kolejne zgony.","Ostatnie cztery zgony zanotowano w nocy ze środy na czwartek w Prowincji Równikowej. Siedem osób trafiło do szpitala w miejscowości Bikoro. Dwa dni temu minister zdrowia DRK informował o 17 ofiarach śmiertelnych choroby. W czwartek wyjaśnił jednak, że nie jest pewne, czy wszystkie te osoby zmarły na ebolę. Wiadomo tylko, że ich śmierć miała miejsce w rejonie, w którym epidemia się rozprzestrzenia. Ebola, którą wykryto w 1976 roku, szerzy się poprzez bezpośredni kontakt z krwią lub innymi płynami ustrojowymi zarażonych ludzi i zwierząt. Jest w stanie przetrwać w organizmie nosiciela do roku i może zostać przeniesiony drogą płciową. Wielka epidemia eboli wybuchła w grudniu 2013 roku w Gwinei, później rozprzestrzeniła się na sąsiednie Liberię i Sierra Leone w Afryce Zachodniej. W tych trzech państwach odnotowano 99-procentową śmiertelność zakażonych. Choroba nawiedziła w sumie 10 krajów, w tym Hiszpanię i Stany Zjednoczone. Doprowadziła ogółem ponad 11,3 tysięcy osób na 28,6 tysięcy przypadków zachorowań. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
"""Ideologia gender"" i ""wojna kulturowa"" 
w podręczniku dla licealistów","""Postmarksistowska i pokomunistyczna ideologia gender stanowi największe zagrożenie dla cywilizacji XXI w."" - czytamy w licealnym podręczniku do wiedzy o kulturze. Wydawca wypuścił na rynek książki o innej treści niż ta zatwierdzona przez ministerstwo edukacji.","Wiedza o kulturze (WOK) to przedmiot, którego w polskich szkołach średnich naucza się od 2002 roku. To wtedy do liceów poszli pierwsi absolwenci gimnazjów. Nie można było go zdawać na maturze. W szkole miał więc podobny status co przysposobienie obronne czy podstawy przedsiębiorczości. Często uczą go nauczyciele, którzy kierunkowe wykształcenie mają z innego przedmiotu, na przykład języka polskiego czy historii. ""Wiedza o kulturze. Podręcznik dla szkół ponadgimnazjalnych"" to książka, która po raz pierwszy została dopuszczona do użytku szkolnego w 2011 roku. Podręcznik autorstwa Wacława Panka był zgodny z podstawą programową, którą wprowadziła minister Katarzyna Hall, obowiązującą w liceach od 2015 roku. Wydało ją Wydawnictwo Polskie w Wołominie, które Panek założył w roku 2000. ""Jest postacią iście renesansową w dzisiejszym świecie kultury: pisarz (z dorobkiem ponad 50 książek), dramaturg, scenarzysta, leksykograf, biografista, tłumacz i wydawca, badacz i wykładowca uczelni wyższych, współtwórca oraz juror festiwali, konferansjer koncertów, animator krajowego i regionalnego ruchu kulturalnego, a przez pewien czas także doradca ministra kultury K. Dejmka, twórca autorskich programów radiowych i telewizyjnych, ekspert teleturniejów i komentator telewizyjny, autor librett musicalowych i piosenek"" - czytamy o Panku na stronie wydawnictwa. W jego podręczniku do WOK znajduje się rozdział o sytuacji kultury w dzisiejszej Polsce. ""Musimy obronić naszą kulturę, obronić siebie samych. Od lat już obserwujemy świadomie prowadzoną ofensywę kulturową (zwłaszcza w mediach i szkolnictwie), która ma wysadzić w powietrze naszą tradycję narodową oraz całą tysiącletnią cywilizację  europejską opartą na chrześcijaństwie. Ostatnio używana jest do tego niszczenia postmarksistowska i pokomunistyczna ideologia 'gender', która stanowi największe zagrożenie dla cywilizacji XXI wieku. 'Gender' wydaje się dla Europy zagrożeniem dużo większym nawet od terroryzmu islamskiego"" - czytamy w nim. To nie cytat z innych źródeł, a narracja prowadzona przez Panka. Jego tezę o trwającej wojnie kulturowej mają potwierdzać cytaty z tekstów opublikowanych w znanym z hasła ""doprowadzamy lewactwo do wściekłości... I jesteśmy z tego dumni"" tygodniku ""Warszawska Gazeta"" (Stanisław Srokowski, ""Hala intelektualnych mielizn"", 2015) oraz magazynie ""W Sieci"" (Andrzej Nowak, ""Agora i Rzeczpospolita"", 2012). Stronę 128 zawierającą akapit o gender na portalu Reddit, który jest agregatorem linków, opublikowała w październiku uczennica jednego z dolnośląskich liceów. Zdjęcie strony opublikowanej przez nastolatkę wysłali nam rodzice innych licealistów z pytaniem: ""czy dzieci naprawdę mają się dziś uczyć takich rzeczy?"". Postanowiliśmy więc sprawdzić, jak podręcznik trafił do szkół. Wydawca książki zapewnia na stronach książki, że ta została dopuszczona do użytku szkolnego przez Ministerstwo Edukacji Narodowej. Z informacji uzyskanych w MEN wiadomo, że pozytywne opinie merytoryczno-dydaktyczne wystawili książce dr hab. Jacek Bartyzel (profesor nauk społecznych, członek honorowy Kongresu Nowej Prawicy i Komitetu Obrony Dobrego Imienia Polski i Polaków) oraz Stefan Olbert (nauczyciel muzyki z Rzeszowa). Pierwsza recenzja językowa była negatywna - wystawił ją prof. Krzysztof Koc z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Ministerstwo zasięgnęło więc dodatkowej opinii językowej i tym razem pozytywną notę książce wystawił prof. Jerzy Podracki z Uniwersytetu Warszawskiego. Prof. Koc w rozmowie z portalem TVN24.pl wspomina, że wystawił negatywną recenzję, bo książka była napisana między innymi perswazyjnym, nazbyt publicystycznym językiem. W podręcznikach należy tego unikać. Prof. Podracki początkowo pytany o podręcznik stwierdza, że go nie pamięta. Zaraz jednak dodaje, że nie sądzi, by mógł zaakceptować fragment o ""ideologii gender"". Kilka godzin później napisał do nas ponownie, bo znalazł swoją recenzję sprzed lat. ""Była to, jak zresztą przypuszczałem, 'recenzja językowa', to znaczy  - oceniałem tylko poprawność i komunikatywność tekstu. W pozostałych dwóch recenzjach merytoryczno-dydaktycznych autorzy mogli się odnieść do treści, w tym do mitycznej 'ideologii gender'"" - tłumaczy prof. Podracki. Wydawnictwo Polskie na stronie chwali się między innymi fragmentem recenzji prof. Bartyzela. ""Podręcznik jest opracowany w sposób wysoce kompetentny, przejrzysty i zawiera maksimum niezbędnych informacji (…) podanych w atrakcyjnej, łatwo przyswajalnej formie. Posiada bardzo przejrzysty system nawigacji, rozgraniczający poszczególne moduły tekstu rodzajem czcionki i kolorystycznie"" - czytamy. Tymczasem z ustaleń tvn24.pl wynika, że recenzenci nie zaakceptowali wersji z ""ideologią gender"". Nie mogli jej nawet widzieć. W 2015 roku w życie weszły nowe przepisy dotyczące dopuszczenia podręczników do użytku. Od tego momentu autorzy musieli przygotowywać książki tak, by mogła być podręcznikami wielokrotnego użytku. W praktyce podręczniki nie powinny mieć na przykład ćwiczeń, które trzeba byłoby wykonać na ich stronach. MEN informuje, że tym samym podręcznik Panka ""został ponownie dopuszczony do użytku szkolnego decyzją z dnia 5 marca 2015 r. na podstawie pozytywnej opinii merytoryczno-dydaktycznej sporządzonej przez mgr. Stefana Olberta"". Książkę dopuszczono więc do użytku po raz drugi, gdy MEN kierowała Joanna Kluzik-Rostkowska. Tyle tylko, że w podręczniku, który zaakceptowało MEN strona 128 wygląda inaczej niż ta z Reddita. MEN wysyła nam stronę 128, którą zaakceptowali recenzenci (wygląda tak samo jak w podręczniku z 2012 roku, który udało nam się zdobyć). Nie ma tam cytatu z ""Warszawskiej Gazety"". Zamiast niego jest  fragment ""Notatek o kulturze"" pisarza Stanisława Krajskiego, mówiący o tym, że ""Polska kultura narodowa jest systematycznie usuwana ze świadomości zbiorowej"". Nie ma też fragmentu o gender. ""Towarzyszy temu zdziczenie obyczajów publicznych, zatracanie podstawowych wartości etycznych, manipulacje pseudoautorytetami, rozbijanie rodziny, ustawiczne deptanie godności indywidualnej i grupowej, rozregulowania mechanizmów organizacji państwa - słowem: totalny i konsekwentnie realizowany proces 'odpolszczenia' Polski i Polaków. Czy Polskę czeka cywilizacyjna degradacja? Od lat już obserwujemy świadomie prowadzoną ofensywę kulturową (zwłaszcza w mediach i szkolnictwie), która ma wysadzić w powietrze naszą tradycję narodową oraz całą tysiącletnią cywilizację europejską opartą na chrześcijaństwie"" - czytamy w wersji, na którą zgodę wydało ministerstwo. Prosimy uczniów, którzy korzystają z podręcznika, by podzielili się z nami swoimi wersjami strony 128. Większość nadsyła zdjęcie strony z ""ideologią gender"". Wersję ministerialną mają ci, których książki wydrukowano przed 2015 r. 24 października maila z pytaniami w sprawie podręcznika wysyłaliśmy do Wydawnictwa Polskiego. Pytaliśmy m.in. Kiedy i z jakiego powodu zmieniono treść podręcznika i dlaczego autor zdecydował się na zmianę cytowanych tekstów źródłowych? Nasze pytania pozostały bez odpowiedzi, ale 31 października udało się nam telefonicznie porozmawiać z autorem podręcznika. Gdy poinformowaliśmy, że chcemy wyjaśnić zamieszanie wokół książki, w której porusza kwestie ""ideologii gender"", Panek oburzył się: - Ja!? Nigdy! Nigdy nie pisałem o gender! Co też pani opowiada. Ale gdy przeczytaliśmy mu fragment o ""postmarksistowskiej i pokomunistycznej ideologii"", skomentował: - A, tak, tak to mogłem napisać. Ale gdzie jest problem? - dopytywał. Nie potrafił odpowiedzieć na pytania, dlaczego i kiedy zmienił treść podręcznika zatwierdzoną w 2015 roku przez ministerstwo. Zapowiedział, że na maila odpowie, gdy ""odwiedzi go zięć"". Nadal takiej odpowiedzi nie uzyskaliśmy. Za to Justyna Sadlak z biura prasowego MEN podkreśla: ""Dopuszczenie do użytku szkolnego podręcznika dotyczy danego wydania oraz kolejnych niezmienionych wydań. Tylko w takim przypadku w podręczniku może być zamieszczona adnotacja o dopuszczeniu podręcznika do użytku szkolnego"". Mimo to książka z ""ideologią gender"" zawiera adnotację o dopuszczeniu. Ministerstwo po interwencji tvn24.pl wyjaśnia sprawę. Przemysław Staroń Nauczyciel Roku 2018 uczy wiedzy o kulturze w II LO w Sopocie. Nigdy nie pracował z podręcznikiem Panka i nie jest w stanie sobie wyobrazić go w szkolnej praktyce. - Na wersję z ""ideologią gender"" zwyczajnie brakuje mi słów, ale nawet ta ""lżejsza"", dopuszczona przez MEN, mówiąca o wojnie kulturowej jest bardzo niepokojąca - komentuje Staroń. I tłumaczy: - Ten podręcznik pełen jest wielkich, silnie oceniających słów, a nie ma w nim żadnych konkretów. To irytujące, niedopuszczalne. Autor pisze o ""odpolszczaniu"", ale nie wiemy, co to właściwie dla niego oznacza, więc nie mamy z nim jak dyskutować. Nie ma żadnych przykładów tylko publicystyczne tezy. Zresztą jego poglądy są bardzo jednostronne, w ogóle nie zderza tego z inną wizją świata - dodaje nauczyciel. Staroń wspomina, że są podręczniki, które to robią, na przykład zestawiając skrajne wypowiedzi prof. Magdaleny Środy i Tomasza Terlikowskiego. Jego zdaniem to dobra okazja do dyskusji na lekcjach. ""Podstawą poczucia bezpieczeństwa jest dla człowieka jego świadomość tożsamości kulturowej ze społeczeństwem, w którym żyje. Popełniając obecnie swoiste samobójstwo tożsamości kulturowej stajemy się ludźmi znikąd: zawieszeni w próżni, bez swojego miejsca na ziemi, bezwolni; łatwo więc nami manipulować"" - czytamy tymczasem w podręczniku Panka (wersja oficjalnie dopuszczona przez MEN). - Autorowi chyba wydaje się, że łatwo też manipulować licealistami - komentuje Staroń. - To, co pan Panek serwuje uczniom, to skrajnie prawicowy manifest ideologiczny, niegodny podręcznika. Mówienie o samobójstwie tożsamości? Wzywanie do jakiejś walki? Wszystko to jeszcze zestawione z wyrwanymi z kontekstu cytatami z Jana Pawła II - dodaje Nauczyciel Roku 2018. Staroń twierdzi, że aż trudno uwierzyć, że komuś przyszło do głowy, że tak należy uczyć wiedzy o kulturze. - Tego przedmiotu należy uczyć przede wszystkim operując opisowym rozumieniem kultury, wartościujące określanie powinno być wtórne, żeby młody człowiek umiał je odróżnić i odnaleźć się w złożonej rzeczywistości - mówi. Jego zdaniem podręcznik Panka to próba wdrukowania młodym ludziom bardzo określonych poglądów. - Na szczęście oni zwykle są na takie działania wyczuleni - dodaje nauczyciel. - Tego podręcznika i tak już zaraz nie będzie - uciął rozmowę z tvn24.pl Panek. I rzeczywiście, tegoroczni absolwenci gimnazjów to ostatni rocznik, który może uczyć się z książki Panka, a także ostatni, który w ogóle będzie miał w szkołach przedmiot wiedza o kulturze. Ten przedmiot znika w skutek edukacyjnych reform Anny Zalewskiej. Absolwenci ośmioletnich podstawówek zamiast wiedzy o kulturze będą uczyć się muzyki, plastyki, filozofii. Nie wszystkich - tylko jednego wybranego spośród tych przedmiotów. Przez godzinę w tygodniu w pierwszej klasie. Dariusz Chętkowski, łódzki polonista, autor popularnego bloga ""Belfer Blog"" komentował tę zmianę tak: ""współczesne trendy pedagogiczne zwracają uwagę na łączną rolę tych trzech przedmiotów w kształceniu twórczego myślenia. Nauka innowacyjności, a do tego przecież zmierzamy, polega na posłużeniu się sztukami plastycznymi, muzyką i refleksją filozoficzną naraz. Pomysł, aby uczniowie wybierali jeden z tych trzech przedmiotów, przypomina zachowanie pacjenta, który z listy przepisanych leków wybiera jeden. Nie wie, że owe medykamenty najlepiej działają w interakcji. Wybranie jednego z nich nie zaszkodzi, ale wielkiego efektu bym się nie spodziewał"". Autor: Justyna Suchecka / Źródło: tvn24.pl","""Ideologia gender"" w podręczniku dla licealistów-@@@-Podręcznik to wiedzy o kulturze dopuszczony przez ministra edukacji",
"Marszałek chce wyjaśnień, opozycja odpowiada. ""Nie boimy się represji""","Klub PO przygotował jedną, wspólną odpowiedź na pismo marszałka Sejmu, które otrzymało w czwartek kilkudziesięciu posłów tej partii. Marek Kuchciński zwrócił się w nim o złożenie wyjaśnień dotyczących protestu opozycji w sali plenarnej. - Nie boimy się represji i odpowiadamy bardzo jasno: kryzys w parlamencie został wywołany przez marszałka Sejmu - mówi w rozmowie z TVN24 Cezary Tomczyk (PO).","Platforma w przygotowanym piśmie wylicza, że w jej ocenie marszałek podjął 16 grudnia zeszłego roku decyzje naruszające przepisy konstytucji, regulaminu Sejmu oraz ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora. Jako przykład wskazano wykluczenie tego dnia z obrad posła PO Michała Szczerby oraz fakt, że poprawki do ustawy budżetowej na 2017 rok głosowano łącznie, co według Platformy stanowi ""niedochowanie procedury"". ""Informujemy, że Pan Marszałek uniemożliwił posłom przedstawienie stanowiska w odniesieniu do procedowanego projektu ustawy"" - czytamy w piśmie. ""Tym samym pozbawił Pan Marszałek posłów opozycji możliwości skutecznego wypełniania swoich obowiązków poselskich, co jest niedopuszczalne w demokratycznym procesie ustawodawczym"" - dodano. - Załączymy do tego odpowiednie ekspertyzy - zapowiedział w rozmowie z TVN24 Cezary Tomczyk (PO). - Pan marszałek Kuchciński powinien wnikliwie przeczytać tę odpowiedź i zastanowić się dwa razy, zanim do posłów opozycji będzie wysyłał podobne pisma - dodał. Jego zdaniem zwrócenie się z prośbą o wyjaśnienia dotyczące udziału w proteście to element ""represji"" ze strony Kuchcińskiego. - Poradzimy sobie. Nie damy się zastraszyć marszałkowi - mówił Tomczyk. Swoją odpowiedź na pismo marszałka przygotowuje także Nowoczesna. Zdaniem wiceprzewodniczącej partii, Katarzyny Lubnauer, Kuchciński powinien jednak wspomniane pismo ""w pierwszej kolejności skierować do siebie"". - Kiedy on złamał regulamin, dopuścił do protestu opozycji. Tam gdzie nie ma prawa, nie może być też przestępstwa. W momencie złamania regulaminu, tak naprawdę zwolnił nas z jego przestrzegania - stwierdziła Lubnauer. Pismo skierowane do 45 posłów Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej opublikowała w czwartek w internecie Katarzyna Lubnauer. Kuchciński - powołując się na artykuł regulaminu Sejmu, który mówi, że marszałek stoi na straży praw i godności Sejmu - zwrócił się do posłanki Nowoczesnej o złożenie wyjaśnień w sprawie jej uczestnictwa 16 grudnia 2016 r. ""w działaniach uniemożliwiających prace Sejmu na sali posiedzeń"". Działania te - jak czytamy w piśmie marszałka - polegały na ""na gromadzeniu się posłów poza wyznaczonymi, stałymi miejscami do siedzenia oraz blokowaniu dostępu do mównicy, a także miejsca osoby, która przewodniczyła obradom"". ""Oczekuję na odpowiedź w terminie do rozpoczęcia następnego posiedzenia Sejmu"" - napisał marszałek Kuchciński w piśmie noszącym czwartkową datę (19 stycznia). Autor: ts/sk / Źródło: TVN24, PAP",Lubnauer: marszałek powinien wysłać pismo do siebie,
"""Nie sądzę, że PiS i Rydzyk wysadzą Platformę""","- Nie sądzę, że współpraca PiS z ojcem Rydzykiem może wysadzić PO, bo sytuacja jest daleka od rebelii i buntu społecznego - powiedział w ""Kropce nad i"" Włodzimierz Cimoszewicz. Według niego, premier powinien stać się bardziej aktywny i odpowiedzieć na krytykę opozycji.",,"Włodzimierz Cimoszewicz: nie sądzę, że PiS i Rydzyk wysadzą PO",
Komorowski z najniższym poparciem od 2 miesięcy,"Bronisław Komorowski ma najniższe poparcie od czasu, gdy start w wyborach ogłosił Jarosław Kaczyński - wynika z sondażu MillwardBrown SMG/KRC dla TVN24. Na marszałka Sejmu głosować chce 42 proc. Polaków (pod koniec marca miał 38 proc.). Jarosław Kaczyński ma 31 proc. i traci do Komorowskiego 11 punktów procentowych.","Tak niewielka różnica między najważniejszymi kandydatami w sondażu MillwardBrown SMG/KRC pojawiła się już po raz drugi. Wcześniej zanotowana była w badaniu 10 maja (45 proc. dla Komorowskiego, 34 proc. dla Kaczyńskiego). Komorowski stoi w miejscu, Kaczyński zyskuje W pierwszej... czytaj dalej » Napieralski spada Po serii dobrych notowań, spadek zaliczył Grzegorz Napieralski. Lider SLD otrzymał 6 proc. wskazań. Trwa natomiast hossa Janusza Korwina-Mikke. Głosować na niego chce 3 proc. Gorzej wypadają inni kandydaci - Andrzej Olechowski, Andrzej Lepper, Waldemar Pawlak i Marek Jurek mogliby liczyć na 1 proc. wskazań. Komorowski prowadzi w drugiej turze Druga tura dla marszałka W przypadku drugiej tury, Bronisław Komorowski wciąż może liczyć na znaczną przewagę wobec swojego najgroźniejszego konkurenta. Na polityka PO głosować chce 56 proc. ankietowanych; na prezesa PiS 35 proc. Badanie wykonano metodą telefoniczną na 1000-osobowej grupie dorosłych respondentów. Wszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić.",Najniższe poparcie dla marszałka Sejmu od marca,
"Prezydent dziękuje za ""nieprawdopodobnie wysoką"" frekwencję","Dziękuję, że mój apel o to, aby wziąć udział w wyborach do Parlamentu Europejskiego został wysłuchany - powiedział w poniedziałek prezydent Andrzej Duda. Ocenił, że frekwencja w wyborach do Parlamentu Europejskiego była ""nieprawdopodobnie wysoka"". - To pokazuje dojrzałość naszego społeczeństwa - dodał.","Według danych Państwowej Komisji Wyborczej przeliczonych z 99,31 proc. obwodowych komisji w Polsce w wyborach do PE, PiS otrzymało 45,56 proc. głosów, Koalicja Europejska - 38,3 proc., a Wiosna - 6,04 proc. i tylko te trzy komitety uzyskają mandaty. NAJNOWSZE WYNIKI WYBORÓW DO EUROPARLAMENTU. INFORMACJE PKW >",,
Martwy polityk w samochodzie,"Zastrzelonego meksykańskiego kongresmana znalazła w jego własnym samochodzie tamtejsza policja. Zdaniem śledczych, doszło do egzekucji na tle gangsterskich porachunków.","Meksyk: bandyci napadają na posterunki Trwająca w... czytaj dalej »Policja znalazła Armando Chavarria w jego samochodzie obok domu w mieście Chilpancingo, w południowym Meksyku. Zabójca zastrzelił polityka, trafiając go przez szybę auta. Nie wiadomo na razie, co było przyczyną morderstwa. Sześć osób odpowie za śmierć księdza Sześć osób... czytaj dalej » Zdaniem tamtejszej policji, wygląda to na egzekucję wykonaną przez gang narkotykowy. Niedoszły gubernator Prezydent Meksyku Felipe Calderon potępił zabójstwo kongresmana stanu Guerrero i skierował już do śledztwa dodatkowe siły policyjne, USA i Meksyk ""wygrywają wojnę"" Kolejny krok w... czytaj dalej » które mają na celu jak najszybsze rozpracowanie sprawców zabójstwa. Chavarria był członkiem Partii Demokratycznej Rewolucji. Był typowany do wygrania wyborów na gubernatora stanu w 2011 roku. Prezydent Calderon znany jest z tego, że w 2006 roku rozpoczął prawdziwą ofensywę przeciw handlarzom narkotyków, kierując tysiące żołnierzy do rozpracowywania narkotykowych gangów. Od ponad trzech lat w Meksyku zginęło ponad 13 tys. osób, najczęściej to efekt porachunków między narkotykowymi grupami.",,
Miller: Lot do Smoleńska był lotem cywilnym,"Pomiędzy Rosją a polską komisją wyjaśniającą okoliczności katastrofy smoleńskiej nie ma sprzeczności w kwestii, jaki charakter miał ten przelot - oświadczył szef MSWiA Jerzy Miller. I dodał: - To był lot cywilny. Minister dał w ten sposób odpór słowom  płk. Edmund Klicha, który stwierdził, że ostatnia faza lotu powinna być zakwalifikowana jako lot wojskowy.","Szef MSWiA nie ma wątpliwości, że o charakterze lotu nie decyduje właściciel samolotu, tylko cel przelotu. - A celem tego lotu było przewiezienie konkretnych osób, w związku z tym miał on charakter lotu pasażerskiego. Wobec tego nie ma między nami sprzeczności - powiedział Miller, który przewodniczy pracom polskiej komisji badającej katastrofę w Smoleńsku. Rosyjscy kontrolerzy cywilni czy wojskowi Lotnisko... czytaj dalej » I jednocześnie podkreślił, że w jego opinii, wysnuwanie z tego faktu tezy, iż całą odpowiedzialność za przebieg lotu ponosi pilot czy załoga, jest bardzo, bardzo odważne. Klich o odpowiedzialności Odniósł się w ten sposób do wypowiedzi płk. Edmunda Klicha, przedstawiciela Polski przy rosyjskim Międzypaństwowym Komitecie Lotniczym (MAK), który stwierdził, że kwalifikacja lotu ma kluczowe znaczenie dla wyjaśnienia okoliczności katastrofy. Jego zdaniem, ostatnia faza lotu powinna być zakwalifikowana jako operacja wojskowa, ponieważ przyjęcie, że był to lot cywilny, oznaczałoby, że całość odpowiedzialności spada na pilotów. Lot najwyższej rangi Szef MSWiA przyznał że dla polskiej komisji nigdy nie było tajemnicą, z kim kontaktowali się kontrolerzy, którzy w dniu katastrofy pracowali na lotnisku w Smoleńsku. - Ranga tej wizyty i przywiązywana waga do podejmowanych decyzji była wystarczająco wysoka, aby osoby, które były odpowiedzialne za obsługę lotniska, korzystały z możliwości kontaktu z osobami zewnętrznymi - powiedział. Nie chciał jednak ujawnić o kogo chodzi. Niepublikowane zeznania Słowa Millera wątpliwości jednak nie rozwiewają. Tvn24.pl opublikował w czwartek zeznania podpułkownika Pawła Plusnina - kontrolera pracującego w Smoleńsku 10 kwietnia. Powiedział on m.in., że lotnisko Siewiernyj należy do rosyjskiego Ministerstwa Obrony. A ruchem lotniczym zawiadywali wtedy sami wojskowi. Co więcej w trakcie lądowania konsultowali swoje działania z dyżurnym operacyjnym transportu wojskowego w Moskwie (kryptonim „Logika”). Poza tym kontroler nie znał języka angielskiego obowiązującego w lotnictwie cywilnym. Mimo to, rosyjski MAK nie chce przekazać Polsce dokumentów lotniska i nagrań z wieży, twierdząc, że podczas lądowania polskiego samolotu prezydenckiego obowiązywały cywilne procedury. Taka koncepcja może zdjąć z kontrolerów współodpowiedzialność za katastrofę Tupolewa. Z kolei ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że w wieży kontroli lotów, poza kontrolerem lotów Pawłem Plusinem i jego pomocnikiem przebywał także płk gwardii Nikołaj Krasnokutski, wcześniej dowodzący 103. Gwardyjskim Krasnosielskim Pułkiem Wojskowego Transportu Lotniczego na lotnisku w Smoleńsku, który był tam także 7 kwietnia. Według gazety wbrew procedurom to on przejął inicjatywę w wieży i dzwonił do przełożonych w Twerze i do dowództwa wojsk lotniczych w Moskwie, by dostać zgodę na wydanie zakazu lądowania (zamknięcie lotniska). Rozmówcy z Moskwy uważali jednak, że Polakom, mimo fatalnych warunków, należy pozwolić lądować, bo może im się uda. Moskwa bała się bowiem dyplomatycznego skandalu, gdyby Lech Kaczyński, już spóźniony na uroczystości w Katyniu, nie mógł lądować.",Miller i Klich różnią się w ocenie lotu do Smoleńska,
"""Kurski i Ziobro idą jak burza. Mają takie sukcesy jak Artur Zawisza""","- Jesteśmy demokratami, do żadnej wojny ani rewolucji nie nawoływaliśmy i nawoływać nie będziemy - powiedział w ""Kropce nad i"" poseł PiS Joachim Brudziński. I podkreślił: - PiS robi wszystko, żeby w sposób demokratyczny, poprzez akt wyborczy tego nieudolnego premiera, wyjątkowo szkodzącego Polsce odsunąć - stwierdził Brudziński.",,Joachim Brudziński skomentował przebieg obchodów Święta Niepodległości,
Babilon 16.02.,"W programie m.in. pożegnanie Jana Olszewskiego, premiera, polityka, adwokata broniącego działaczy opozycyjnych w PRL ale także sprawa Jarosława Kaczyńskiego i zamieszanie wokół spółki Srebrna.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Gdańsk solidarny z Ukrainą. Żółto-niebieska choinka i wiec poparcia,"W niedzielę przed kościołem św. Bartłomieja w Gdańsku stanie choinka. Władze miasta zachęcają, by w geście solidarności z Ukrainą ozdabiać ją żółto-niebieskimi bombkami. Po południu na Placu Solidarności rozpocznie się wiec ""EuroMajdan w Gdańsku"".","Swoje poparcie dla manifestujących w Kijowie chcą wyrazić przede wszystkim mieszkający w Gdańsku Ukraińcy. W niedzielę około 11:30, co najmniej kilkadziesiąt osób weźmie udział w mszy w kościele greko-katolickim św. Bartłomieja w Gdańsku. Przed kościołem zostanie ustawiona choinka, która ma zostać ubrana w żółto-niebieskie ozdoby. Prokuratura znalazła oficjeli winnych kijowskich zamieszek. Będzie areszt Zastępca... czytaj dalej »Godzinę później na placu Solidarności rozpocznie się wiec „EuroMajdan w Gdańsku”. - Proponujemy jeszcze raz wyrazić nasze poparcie i solidarność z Majdanem w Kijowie i pragnieniem Ukraińców, by żyć w demokratycznym europejskim państwie, w którym władza za polityczne przekonania nie bije pałką – zachęca Nedim Useinov, organizator wiecu. W Kijowie od 21 listopada trwają protesty zwolenników integracji Ukrainy z Unią Europejską. Niedziela będzie 25. dniem protestów Ukraińców niezadowolonych z decyzji władz o niepodpisaniu umowy stowarzyszeniowej z UE. Kiedy 30 listopada milicja po raz pierwszy użyła wobec demonstrantów siły, zgromadzeni na Majdanie w Kijowie ludzie zaczęli domagać się ustąpienia rządu i prezydenta Wiktora Janukowycza. Na niedzielę w Kijowie opozycja zwołuje na Majdanie kolejną, wielką demonstrację, na którą zaprasza przeciwników zbliżenia Ukrainy z Rosją. Tego samego dnia na Placu Europejskim odbędzie się demonstracja rządzącej, prezydenckiej Partii Regionów Ukrainy. Tutaj jest plac Solidarności: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",,
"O reprywatyzacji bez Gronkiewicz-Waltz. ""Mam urlop""","W poniedziałek Rada Warszawy zajmie się reprywatyzacją. Wyjaśnień Hanny Gronkiewicz-Waltz oczekują radni PiS. Ale ich nie usłyszą, bo prezydent stolicy wybiera się na urlop.","O zwołanie nadzwyczajnej sesji wnioskował klub PiS. Jak powiedział Dariusz Figura, radni liczą, że wyjaśnienia złoży sama prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Nie złoży. - Ja mam zaplanowany od dawna, jak zawsze o tej porze roku urlop. Jest odpowiedzialny wiceprezydent, który zresztą za te sprawy będzie odpowiadał - powiedziała w czwartek prezydent stolicy. Podczas poniedziałkowej sesji zastępował ją będzie Witold Pahl. W porządku obrad znalazły się cztery punkty: informacja prezydent na temat audytu reprywatyzacji, wstrzymania procesów reprywatyzacji, losów społecznego raportu o reprywatyzacji (omawianego podczas kwietniowej sesji) i odpowiedzialności poszczególnych osób za prowadzone procesy reprywatyzacyjne. Poprzednią nadzwyczajną sesję w sprawie kontrowersyjnych zwrotów zwołała sama Gronkiewicz-Waltz we wrześniu. Zapewne nie wspomina jej najlepiej",,
"Palikot chce być ""dopalaczem"" Tuska","Janusz Palikot jest przekonany, że do Sejmu wejdzie, ale nie kryje, że jest gotów wspierać Donalda Tuska jako przyszłego premiera. - Chcę, by Polska dokonała skoku. Jeśli będzie to możliwe z Donaldem Tuskiem, nie widzę żadnych powodów, żeby nie miał być premierem i żeby nie udzielić mu wsparcia - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24.","Jak mówił w ""Faktach po Faktach"" Janusz Palikot, lider Ruchu Palikota, jego marzeniem jest przede wszystkim spowodować, że Polska stanie się państwem nowoczesnym. Ale nie wyklucza, że miałoby się to stać udziałem nie tylko jego partii, ale ewentualnej koalicji Ruchu z PO. - Uważam, że Tusk jako premier może wydobyć energię zmiany, jeśli nie będzie sparaliżowany Schetyną i Grabarczykiem. Koalicja z PSL, partią nastawioną na trwanie, oznacza, że nic się nie zmieni. Tusk ma potencjał, chociaż zawiódł, ludzie widzą to krytycznie - przyznał. Jak stwierdził, wie, że nie wygra wyborów, ale chodzi o to, kto (po PO i PiS) będzie trzecią siłą w parlamencie, która ""zmusi Platformę do wysiłku"". - PSL tego nie zrobi, SLD też nie. Ale może to zrobić Ruch Palikota - uznał. ""Schetyna strzela w ucho"", ""Sikorskiemu mętnieje wzrok"" - Raz czy dwa... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 ""Tusk ma potencjał"" Dodał, że nie jest ruchem ""wsparcia PO"", bo wiele rzeczy mu się w partii nie podoba, ale można go nazwać ""wsparciem Tuska"", jego ""dopalaczem"". Zaznaczył jednak, że jego partia nie wejdzie do żadnej koalicji, w której nie będzie mogła wprowadzić kilku podstawowych zasad, jak na przykład zmiany w edukacji. ""Był skoczek, a nie skok"" Palikot wspomniał również o swojej ostatniej rozmowie z Donaldem Tuskiem przed odejściem z PO. - Premier powiedział mi wtedy, że popełniam błąd i żebym został w Platformie - przyznał. Ale nie wyklucza, że jego i premiera drogi jeszcze się zejdą. - Jestem pewien, że to możliwe. Oczywiście zależy to od wyborców - zaznaczył. Dodał, że PO miała cztery lata na dokonanie zapowiadanego ""skoku"", a nie wykonała go nie tylko z powodu niezgody z PSL. - Teraz daje się ustawy tuż przed wyborami, czyli bez szans na uchwalenie. Nie wykorzystaliśmy też poprawy stosunków z Puitnem i to przez lęk Tuska o ""dziadka z Wehrmachtu"" i cały ten kontekst. To samo z infrastrukturą - zauważył. Podkreślił jednak, że ""skoczek"" się udał, bo drogi są budowane, lepsza jest też polityka zagraniczna. - Ale nie wykorzystaliśmy wszystkich sił. Polityka rozwijała skrzydła, ale nie poleciała - ocenił. Palikot był pytany również o swoją książkę ""Kulisy Platformy"". Jak powiedział, miała ona w nienudny sposób, poprzez anegdoty, pokazać mechanizm władzy. - Jeśli to zostało pokazane, to znaczy, że było warto to zrobić - dodał.","Janusz Palikot chce być ""dopalaczem"" Tuska",
Prokuratura w Świebodzinie nie zbada sprawy serca pochowanego pod figurą Jezusa,"Prokuratura Rejonowa w Świebodzinie (woj. wielkopolskie) nie zajmie się sprawą sekcji zwłok księdza prałata Sylwestra Zawadzkiego, podczas której mogło dojść do znieważenia zwłok. - Zwróciliśmy się do naszej jednostki nadrzędnej o wyłączenie nas z postępowania, żeby uniknąć wszelkich zarzutów o brak obiektywizmu - tłumaczy Ewa Grześkowiak ze świebodzińskiej prokuratury.","Serce duchownego miało zostać podczas sekcji zwłok oddzielone od reszty ciała, a potem pochowane w krypcie przy figurze Chrystusa Króla Wszechświata. Dlaczego akurat tam? Ksiądz Sylwester Zawadzki był pomysłodawcą powstania ogromnego pomnika. Okazało się jednak, że na pochowanie serca poza cmentarzem nie wydano niezbędnych pozwoleń. Mało tego, samo oddzielenie serca od reszty ciała również mogło się odbyć bezprawnie i nosić znamiona znieważenia zwłok. Sprawę pochówku bada obecnie lubuska policja, ale śledztw Czy podczas sekcji doszło do znieważenia zwłok księdza. Sprawą nie będzie zajmować się dłużej lokalna prokuratura. - Zwróciliśmy się do naszej jednostki nadrzędnej o wyłączenie nas z postępowania, żeby uniknąć wszelkich zarzutów o brak obiektywizmu - mówi Ewa Grześkowiak z Prokuratury Rejonowej w Świebodzinie. Mieszkańcy Świebodzina ws. serca pod pomnikiem: ""Kaprys"", ""Bez sensu"", ""Nikogo to nie otruje"" Duże emocje... czytaj dalej »Prokuratura nie chce, aby ktokolwiek mógł zarzucić posądzić ją o stronniczość. - Charakter sprawy jest specyficzny. Obawiamy się, żeby nie było takich zarzutów. To jest Świebodzin. Tutaj pracownicy prokuratury mieszkają, znamy też księdza, który występuje w sprawie. Pracownicy należą do tej parafii - tłumaczy Grześkowiak. Nie wiadomo jednak jeszcze, która prokuratura zajmie się sprawą serca ks. Zawadzkiego. - Prokurator okręgowy wystąpił do prokuratora apelacyjnego w Poznaniu, aby przekazał sprawę innej prokuraturze spoza okręgu zielonogórskiego - wyjaśnia rzecznik Prokuratury Okręgowej w Zielonej Górze Zbigniew Fąfera. Prokuratura apelacyjna w Poznaniu póki co nie wyznaczyła innej jednostki. Wyjęli księdzu serce. ""Sekcja przeprowadzona z poszanowaniem zmarłego"" - Wypełniliśmy... czytaj dalej »Jeszcze przed zmianą organu prowadzącego sprawę, prokuratura w Świebodzinie zdążyła przesłuchać proboszcza parafii Miłosierdzia Bożego, wykonawcę woli ks Zawadzkiego. - Potwierdził ogólnie, że doszło do pochowania serca i że zrobiono to na prośbę ks Zawadzkiego wyrażoną w testamencie. Stwierdził też, że usunięcia serca i pochówku dokonano za zgodą rodziny. Głównym wytłumaczeniem było to, że realizował on wolę zawartą w testamencie - mówi Grześkowiak. Za to przestępstwo grozi grzywna, ograniczenie wolności lub pozbawienie wolności do dwóch lat. Serce księdza pod figurą Jezusa w Świebodzinie. ""Sprawę przekażemy policji"" W piątek w... czytaj dalej »Według ""Gazety Świebodzińskiej"", serce złożono do ziemi pod pomnikiem w piątek 9 maja. W ten sposób spełniono wolę zmarłego przed miesiącem kapłana. Prałat miał napisać w testamencie: ""chciałbym, aby moje serce spoczywało pod figurą, obok XIV stacji drogi krzyżowej"". ""Gazeta Świebodzińska"" podała również, że serce ks. Zawadzkiego od reszty narządów oddzielono podczas sekcji zwłok na prośbę rodziny. Ks. Zawadzki zmarł 14 kwietnia. Był proboszczem parafii pw. Miłosierdzia Bożego w Świebodzinie od 1981 r. Jest budowniczym miejscowego kościoła. To zadanie polecił mu w 1987 r. ks. bp dr Józef Michalik. Świątynia powstała 9 lat później. W 2008 r. konsekrowano w tym miejscu sanktuarium. Osiem lat wcześniej rozpoczęto prace nad powstaniem pomnika Chrystusa Króla, który odsłonięto w 2010 r. Pomnik w Świebodzinie jest największym tego typu monumentem na świecie. Figura Jezusa Chrystusa Króla Wszechświata liczy 33 m wysokości (33 lata życia Pana Jezusa), kolejne 3 m (lata nauczania Chrystusa) mierzy pozłacana korona. Wysokość kopca, na którym znajduje się postać, to 16,5 m. Razem daje to 52,5 m. Rozpiętość ramion figury Chrystusa to 25 m. Ciężar monumentu to ok. 440 ton.",Sprawą wyjęcia serca ks Zawadzkiego zajmie się inna prokuratura,
Media: bójka Polaków w Irlandii. Jeden z mężczyzn nie żyje,"Irlandzka policja aresztowała dwóch polskich kierowców po śmierci innego Polaka na parkingu dla tirów w Fermoy - podaje ""Irish Times"". Według mediów ofiara to mieszkający w Fermoy 40-latek. Wraz z kolegą wdał się w sprzeczkę z kierowcami, którzy zatrzymali się na parkingu na odpoczynek.","Do zdarzenia doszło we wtorek około godziny 22.30 czasu lokalnego na parkingu dla tirów znajdującym się przy jednej ze stacji benzynowej w Fermoy, niedaleko Cork. Miało tam dojść do sprzeczki z udziałem dwóch mieszkających w Fermoy mężczyzn i dwóch kierowców, którzy zatrzymali się tam na odpoczynek. ""Irish Times"" podaje, że wszyscy czterej byli Polakami. Inne media również informują, że zabity mężczyzna był Polakiem. O pozostałych uczestnikach zdarzenia piszą jednak piszą bardziej ogólnie, że pochodzą ""z Europy Wschodniej"". W wyniku obrażeń poniesionych w czasie bójki zmarł jeden z jej uczestników, mieszkający w Fermoy 40-letni Polak - pisze irlandzki dziennik. Gdy na miejscu pojawiło się pogotowie, było już za późno, by go uratować. Mężczyzna miał mieć poważne obrażenia głowy, spowodowane uderzeniami metalowym prętem. Jego towarzysz został zabrany do szpitala w Cork, jednak jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Jak pisze ""Irish Times"" dwóch polskich kierowców zostało początkowo przesłuchanych w charakterze świadków, jednak w środę zostali aresztowani. Również w środę ma być przeprowadzona sekcja zwłok zabitego Polaka. Policja rozpoczęła także analizę monitoringu ze stacji benzynowej i rozmawiała ze znajdującymi się w czasie zdarzenia na parkingu kierowcami. Polskie MSZ informuje jedynie, że wydział konsularny ambasady w Dublinie pozostaje w kontakcie z miejscowymi służbami, które prowadzą postępowanie.  Autor: kg/sk / Źródło: Irish Times, tvn24.pl",,
Papamobile na energię słoneczną,"Choć w wielu kwestiach Watykan jest konserwatywny, to ekologia szybko zdobywa tam kolejnych zwolenników. Także Ojca Świętego. Już niedługo, na energię słoneczną jeździć ma pojazd Benedykta XVI papamobile.","Zmianę źródła energii w papieskim samochodzie zaproponował prezes niemieckiej firmy, która podarowała Watykanowi baterie słoneczne, zainstalowane na dachu Auli Pawła VI. Ansa informuje, że gubernator Państwa Watykańskiego kardynał Giovanni Lajolo usłyszawszy o możliwości zmiany napędu papamobile powiedział, że to ""genialny pomysł"". - Jeśli to kosztuje mniej i może stanowić przykład dla innych, czemu nie? - zapytał watykański hierarcha. Ekologiczna rewolucja w Stolicy Apostolskiej Podkreśla się, że baterie słoneczne na dachu auli audiencji, których pracę zainaugurowano w środę, to prawdziwa ""ekologiczna rewolucja"" w Watykanie. Dzięki nim zmniejszy się emisję dwutlenku węgla o 225 tys. kilogramów. Rocznie ogniwa produkować będą 300 megawatów czystej energii elektrycznej, co pozwoli zaoszczędzić 80 ton ropy naftowej.",Już niedługo papamobile może jeździć na energię słoneczną,
USA: potrafimy powstrzymać Iran przed budową bomby,"- Jeśli Iran postanowi zbudować bombę atomową, USA będą miały nieco ponad rok, żeby go powstrzymać, i potrafią to zrobić - oświadczył we wtorek szef resortu obrony Stanów Zjednoczonych Leon Panetta.","- Sądzimy, że kiedy już dowiemy się, że (Irańczycy) podjęli taką decyzję, będziemy mogli podjąć niezbędne działania, żeby to powstrzymać - powiedział Panetta w programie ""This Morning"" telewizji CBS.Zapewniał, że USA dysponują dobrymi informacjami wywiadowczymi na temat Iranu. Podkreślił też, że mają siły umożliwiające ""zrobienie tego, co konieczne"", żeby powstrzymać Irańczyków przed zbudowaniem bomby atomowej. Izrael zaatakuje bez wsparcia USA? ""Na co mamy czekać?"" Jeśli Zachód nie... czytaj dalej »Spór o irański programStany Zjednoczone i Izrael są przekonane, że Iran zamierza wejść w posiadanie broni nuklearnej. Teheran zapewnia, że jego program nuklearny ma charakter czysto cywilny. Izrael podkreśla, że dysponujący bronią nuklearną Iran byłby zagrożeniem dla egzystencji państwa żydowskiego.Premier Izraela Benjamin Netanjahu we wtorek ponownie zapowiedział, że jego kraj dokona ataku na Iran bez wsparcia USA, jeśli państwa Zachodu nie wyznaczą Teheranowi nieprzekraczalnej granicy w rozwijaniu programu nuklearnego.Rząd Netanjahu wielokrotnie podkreślał, że w razie potrzeby jest gotów zaatakować irańskie instalacje nuklearne mimo podzielonej opinii publicznej w kraju oraz apeli Zachodu o więcej czasu dla wysiłków dyplomatycznych.",Sekretarz obrony USA Leon Panetta,
"""Zabawy chłopców w krótkich spodenkach"". Spór o TK w ""Babilonie""","- Dzisiaj prezes Rzepliński jest, powiedziałabym nawet, bohaterem narodowym, dlatego, że to on stoi na straży prawa - uważa posłanka Kinga Gajewska-Płochocka (PO). - Państwo chcą brnąć dalej w ten spór - odpowiada jej Elżbieta Jakubiak, była szefowa Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Spór wokół Trybunału Konstytucyjnego podzielił także gości programu ""Babilon"".","20 lipca Prokuratura Regionalna w Katowicach wszczęła śledztwo ws. niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez prezesa Trybunału Konstytucyjnego Andrzeja Rzeplińskiego poprzez niedopuszczanie do orzekania trzech sędziów wybranych przez obecny Sejm. - Dzisiaj prezes Rzepliński jest, powiedziałabym nawet, bohaterem narodowym dlatego, że to on stoi na straży prawa, na straży praworządności w Polsce - powiedziała Kinga Gajewska-Płochocka (PO). - Potrzebna jest prawdziwa rozmowa o systemie takim ustrojowym. Państwo  chcą brnąć dalej w ten spór - stwierdziła z kolei Elżbieta Jakubiak, była szefowa  Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego Według Agnieszki Ścigaj (Ruch Kukiz’15) trzeba zmienić  system ponieważ  ""on się już po prostu zaorał"". - My mówimy: system w  tym kraju źle  funkcjonuje. Klany partyjne walczą między sobą o wpływy, o  władzę. Nie  ma tu już obywatela, nie ma tu już jego spraw. Każdy program  to jest  tylko program wyborczy - powiedziała. - Te zabawy pt., że będziemy oskarżali pana prezesa Kaczyńskiego o to,  że działa z tylnego fotela albo te zabawy, że będziemy prezesa Trybunału  Konstytucyjnego oskarżali, że nie przyjmuje tych sędziów, to są zabawy  chłopców w krótkich spodenkach, w piaskownicy - skomentowała sprawę Anna  Grodzka, była posłanka Lewicy. - Oczekiwalibyśmy, my jako obywatele,  jestem o tym głęboko przekonana, żeby zarówno PiS powiedział do czego  zmierza przejmowanie tak władzy autorytarnej (…) i do czego zmierza  opozycja, która nie przedstawiła żadnej rozsądnej alternatywy - dodała. Według niej PiS przekracza mandat uzyskany w wyborach ""łamiąc te przepisy, to prawo, które w tej chwili jest"". Autor: jaz//gak / Źródło: tvn24",,
"Nowacka, Petru i Piechociński: debata bez nas to lekceważenie wyborców","Na pięć dni przed ciszą wyborczą kampania wchodzi w decydującą fazę. Zakończyło się telewizyjne starcie Kopacz-Szydło zatytułowane ""Rozmowa o Polsce"". Szefowa rządu zapowiedziała w trakcie programu, że pojawi się także na wtorkowej debacie z udziałem pozostałych liderów. Część z nich po raz kolejny zaprotestowała przeciwko poniedziałkowemu starciu liderek PiS i PO.","PILNE: Premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że weźmie udział we wtorkowej debacie telewizyjnej z udziałem liderów wszystkich ośmiu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Tym samym potwierdziła informację, do której dotarły w poniedziałek ""Fakty"" TVN.

- Wybieram się na wtorkową debatę wyborczą - powiedziała Kopacz na wstępie poniedziałkowej telewizyjnej debaty z wiceprezes PiS Beatą Szydło. Wyraziła nadzieję, że będzie tam możliwe kontynuowanie debaty na temat m.in. ""przyszłości Polek i Polaków"". Trwa ""Rozmowa o Polsce"", czyli telewizyjne starcie Kopacz-Szydło. Zapraszamy do oglądania w TVN24 i śledzenia na portalu tvn24.pl Osoba, która zostanie wskazana przez zwycięskie ugrupowanie, powinna zostać premierem - mówi w TVN24 Sasin. W Platformie nastroje bojowe.  Pomaska w TVN24: Jeśli prezes mówi o zmianie, to ta zmiana będzie niebezpieczna dla Polski. Los Polski, jej proeuropejskość - to zależy teraz od wyborców. Dzisiejsza debata jest moim zdaniem dużo ważniejsza, niż wtorkowa debata ośmiu komitetów, choć pozostali będą się na to oburzać. Premierem będzie albo Beata Szydło, albo Ewa Kopacz - podkreślił Sasin. Spór między PO i PiS nie jest jałowy, to jest rzeczywisty spór o to, jak powinno być rządzone państwo - przekonuje Sasin. Chciałabym, żeby efektem tej debaty była wysoka frekwencja w wyborach - mówi Pomaska. Nie jest żadną tajemnicą, że takie praktyki jak próbne ""starcia sparingowe"" przed takimi wydarzeniami są normalne - mówi z kolei Jacek Sasin z PiS, który także jest gościem ""Faktów po Faktach"". Premier Ewa Kopacz nie musiała się przygotowywać - mówi w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Agnieszka Pomaska z PO. Do początku debaty został pół godziny. Beata Szydło w drodze.  Incydent na spotkaniu wyborczym Jarosława Kaczyńskiego. Jedna z kobiet zakłóciła jego wystąpienie podczas wiecu w Bielsku-Białej. Prezes PSL Janusz Piechociński, liderka Zjednoczonej Lewicy Barbara Nowacka oraz lider Nowoczesnej Ryszard Petru w poniedziałek po południu ponownie skrytykowali fakt, że odbędzie się osobna debata premier Ewy Kopacz i wiceprezes PiS Beaty Szydło. To manipulacja i lekceważenie wyborców - ocenili liderzy tych formacji.

Nowacka powiedziała w poniedziałek na konferencji prasowej w Sejmie, że debata Kopacz-Szydło, to ""ustawka"" PO i PiS. - Decyzja o tym, kto z kim ma debatować wynika naszym zdaniem wyłącznie z sondaży wyborczych - oceniła. Do początku starcia Kopacz-Szydło pozostało mniej niż godzina. Prowadzący są już na swoich miejscach i czekają na dwie główne bohaterki wieczoru. Niedzielne wybory są najważniejsze od 1989 roku - uważa wicepremier i szef MON Tomasz Siemoniak. Jak mówił w poniedziałek na regionalnej konwencji PO w Białymstoku, przesądzą one, czy ""Polska idzie dalej europejską drogą rozwoju, czy zacznie się cofać"".

Mobilizując działaczy Platformy do pracy w ostatnich dniach kampanii wyborczej Siemoniak powiedział, że ""każda rozmowa, każda ulotka, każda prośba do sąsiada i przyjaciela są w tych dniach ważne"".

- Każdy głos, każda setka głosów ma w tych wyborach znaczenie. Nie było tak ważnych wyborów - apelował. Mówił też do zebranych, by pokazywali, co przez ostatnich osiem lat udało się w regionie zrobić, ale też zaznaczali, co jeszcze jest do zrobienia. Gdyby Schetyna został nowym liderem PO, Prawo i Sprawiedliwość widziałoby go w przyszłości w tej roli w Sejmie - mówi Adam Bielan z PiS. - Grzegorz Schetyna jako marszałek był najlepszym z desygnowanych przez PO. Warto, żebyśmy mieli poprawne, robocze relacje z PO. Po odejściu Ewy Kopacz mamy na to nadzieję z jej nowym liderem - dodał, tłumacząc, że ""wygląda na to"", że Schetyna czeka już na wybory nowych władz PO po wyborach. - W 2005 r. pan prezes mówił, że nie będzie premierem i był. Zaufanie do Jarosława Kaczyńskiego powinno być bardzo ograniczone - mówi Joanna Mucha z PO w ""Tak jest"". Hejt z naszej strony, np. ze strony Stefana Niesiołowskiego, to rzecz kompletnie nieporównywalna z nienawiścią, która wylewa się ze strony prawicowych polityków, ale przede wszystkim internautów. To budowanie fałszywej symetrii - przekonywała w TVN24 Joanna Mucha, rzeczniczka kampanii PO. Jeżeli wyborcy pozwolą nam rządzić, nasze relacje z opozycją będą zupełnie inne - zapowiada w TVN24 Adam Bielan, który kandyduje z list PiS do Senatu. - Dwie bardzo różne osobowości i każda z nich będzie mówiła do własnego elektoratu. Nie będzie takiej interakcji - mówi Urbański. - Szydło będzie miała z tyłu głowy to, że prezes (Kaczyński - red.) siedzi i ogląda. Moim zdaniem może to doprowadzić do rozchwiania kierownicy - mówi Nałęcz. - Beata Szydło nie zacznie atakować pani premier. To nie wchodzi w grę - mówi z kolei Andrzej Urbański, były minister w kancelarii śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Ta debata może mieć bardzo duże znaczenie. Dlatego, że PiS stworzył wizerunek Ewy Kopacz jako histeryczki, a widzowie nie zobaczą żadnej rozhisteryzowanej pani premier Kopacz. (...) Beata Szydło zderzy się z osobą, która zna kraj, zna jego problemy. W takiej debacie nie wystarczą slogany wyborcze - mówi Tomasz Nałęcz. Widzów może czekać szok, bo pani Kopacz nie jest rozhisteryzowana, choć tak ją przedstawia PiS - powiedział w ""Tak jest"" w TVN24 prof. Tomasz Nałęcz, były prezydencki doradca Bronisława Komorowskiego. - Beata Szydło nie będzie atakować premier Kopacz, tak się nie stanie. Córka górnika nie wyprowadzi żadnego grepsu - ocenił z kolei Andrzej Urbański, były szef prezydenckiej kancelarii Lecha Kaczyńskiego i były prezes TVP. Kandydatki przyjadą na miejsce debaty w ostatniej chwili - relacjonuje reporter TVN24 Arkadiusz Wierzuk, który jest w studiu, gdzie za kilka godzin odbędzie się starcie Kopacz - Szydło. - W Polsce będzie wolność, pod naszymi rządami będzie wolność - kończy przemówienie w Bielsku-Białej Jarosław Kaczyński. Nagradzają go oklaski. W Bielsku-Białej przemawia Jarosław Kaczyński. Podkreśla, że warto, by 25 października okazał się ""dniem dobrej zmiany"". - Na wolej skórze nie dałoby się spisać tego wszystkiego, co uczynili przeciwko interesowi publicznemu ci, którzy rządzą od ośmiu lat - mówi prezes PiS. Zaznacza jednak, że ""nie warto cofać się wstecz"". - Trzeba myśleć o tym, co będzie. A może być różnie - mówi. Jak tłumaczy, jeśli PiS nie uzyska bezwzględnej większości, Polaków czeka ""rząd kordonu sanitarnego wokół PiS, rząd oparty na najgorszej z możliwych zasad, rząd wojny i chaosu, bez planów dla Polski"". Kaczyński podkreśla, że PiS nie proponuje kiełbasy wyborczej, lecz ""inny kształt Polski"". - Proponujemy, żeby Polska władza przypomniała sobie o swoich obowiązkach w sferze gospodarczej. To nie jest tak, że państwo to jest szereg oddzielnych instytucji - przekonuje, dodając, że ""we wszystkich krajach"", które odniosły sukces, państwo było aktywne. - Trzeba zreformować władzę wykonawczą i wymiar sprawiedliwości. Trzeba zmodernizować różne służby państwowe - zapowiada Kaczyński. - Potrzebujemy godności i pewności siebie - podkreśla prezes PiS. - Jesteśmy przedmiotem globalnej kampanii - zaznacza, dodając, że trzeba pokazać ""prawdę historyczną"" w hollywoodzkich filmach. - Dzisiaj są pieniądze na filmy chorobliwie antypolskie, a nie ma na te, które by nas broniły. My to zmienimy - zapowiada. Powinniśmy zrobić wszystko, żeby cała władza nie dostała się w ręce środowiska PiS, bo to byłoby naprawdę źle, jeżeli i prezydent, i rząd, i Sejm, i Senat byłyby z jednej opcji - szczególnie tak kontrowersyjnej i trudnej jak środowisko PiS - ocenił w poniedziałek szef MSZ Grzegorz Schetyna.

- Wiemy, że to nie sprawdziło się w latach 2005-2007, i uważam, że Polska nie zasłużyła sobie na to, by powtórzyć ten eksperyment - dodał szef polskiej dyplomacji podczas rozmowy z dziennikarzami w Kielcach. Kto ma większe szanse w przedwyborczym starciu? Paweł Poncyljusz stawia na remis. - Chyba że ktoś popełni kardynalny błąd - ocenia. Andrzej Celiński przewiduje, że żadna z pań nie popełni ""koszmarnej wpadki"". - Zakładam, że będą w równej formie. Beata Szydło nie ma nic do stracenia, Ewa Kopacz ma natomiast bardzo wiele do uzyskania - prognozuje. Relaks, a może nerwowe przygotowania - tak wyglądają ostatnie godziny przed starciem Kopacz - Szydło. Za kulisy debaty zabiera nas po raz kolejny Paweł Łukasik. Czy Beata Szydło pojawi się na wtorkowej debacie przedstawicieli wszystkich ogólnopolskich komitetów?  - Najprawdopodobniej tak się stanie - powiedziała w TVN24 Anna Zalewska (PiS). Jak jednak zastrzegła, to sztab kandydatki PiS na premiera powinien poinformować o ostatecznej decyzji. - Zostawiam ten komunikat pani prezes Beacie Szydło - dodała. Zaglądamy do Gdyni. Przewodniczący SLD Leszek Miller uważa, że poniedziałkowa wieczorna debata telewizyjna między premier Ewą Kopacz a Beatą Szydło nie będzie miała wielkiego znaczenia dla elektoratów obu partii. - Debata ta może mieć jednak znaczenie dla wszystkich wahających się i dla elektoratów innych partii politycznych. Jeśli tak, to mam nadzieję, że największą korzyść z tej debaty osiągnie Zjednoczona Lewica - powiedział na konferencji prasowej w Gdyni lider SLD. Wierzę w to, że premier Kopacz wypadnie w debacie bardzo dobrze. Jest świetnie przygotowana, liczę bardzo na to, że debata będzie merytoryczna i że wielu Polakom da podstawę do decyzji w najbliższą niedzielę - powiedział dzisiaj wicepremier Tomasz Siemoniak. - Debaty to esencja demokracji, tu mogą się dwie różne wizje Polski zetrzeć, i bardzo wierzę w to, że większość Polaków wybierze tę wizję, którą przedstawia Platforma Obywatelska i pani Ewa Kopacz - powiedział minister obrony, który w poniedziałek oglądał manewry Dragon-15 na poligonie pod Orzyszem (woj. warmińsko-mazurskie). Beata Szydło także zmierzy się z liderami innych partii? - Najprawdopodobniej tak, ale nie jest to ustalone na sto procent - powiedziała dzisiaj dziennikarzom rzeczniczka PiS Elżbieta Witek. PILNE: Ewa Kopacz weźmie udział także we wtorkowej debacie przedstawicieli ośmiu komitetów wyborczych - dowiedziały się ""Fakty"" TVN. Debata będzie transmitowana m.in. w TVN24 już od 20:00. Wezmą w niej udział reprezentanci PiS, PO, Zjednoczonej Lewicy, Nowoczesnej Ryszarda Petru, PSL, Ruchu Kukiz' 15, partii KORWiN oraz partii Razem. Więcej o jutrzejszej debacie przeczytasz tutaj. Marcin Kierwiński w roli prowadzącego debatę? To tylko przymiarki przed wieczornym starciem Kopacz - Szydło. Razem z reporterem TVN24 Pawłem Łukasikiem zaglądamy za kulisy przygotowań. #CzasDecyzji. Trwa dyskusja na Twitterze    PKW informuje: informatyczny system wsparcia będzie użyty podczas wyborów. Przeszedł testy i zostanie użyty podczas niedzielnych wyborów do Sejmu i Senatu - powiedziała Maria Kołtunowska z biura prasowego Państwowej Komisji Wyborczej.

W piątek - po przeprowadzeniu dwudniowych testów, sprawdzających m.in. wydajność systemu - Krajowe Biuro Wyborcze poinformowało, że system informatyczny, który ma być wykorzystany w czasie wyborów parlamentarnych, działa poprawnie. Według KBW system zapewnia sprawną obsługę informatyczną wyborów. Budowa systemu informatycznego w KBW rozpoczęła się po tym, gdy w ubiegłym roku zawiódł system przygotowany w KBW we współpracy z wyłonioną w przetargu firmą Nabino. Opóźniło to podanie przez PKW wyników jesiennych wyborów samorządowych. Arytmetyka obecnej ordynacji wyborczej do Sejmu wyklucza samodzielne rządy jednej partii politycznej - ocenił na konferencji prasowej w Warszawie Paweł Kukiz. Według niego po wyborach albo powstanie większość, która będzie mogła zmienić konstytucję, albo za rok lub dwa odbędą się kolejne, tym razem przedterminowe wybory. Nie będziesz mógł zobaczyć dzisiejszej debaty w telewizji? Relacja na żywo z wieczornego starcia Ewy Kopacz i Beaty Szydło także na tvn24.pl Obecne superministerstwo infrastruktury i rozwoju służy ""przemielaniu"" środków unijnych, a nie wydawaniu ich dobrze - oceniają politycy Partii Razem i postulują powołanie osobnego resortu, który zajmować się będzie ""kompleksową i zrównoważoną"" polityka transportową.

Podczas poniedziałkowej konferencji prasowej zwołanej na parkingu autokarowym na warszawskim Placu Defilad przedstawiciele Partii Razem przedstawili swoje postulaty dotyczące polityki transportowej państwa. To m.in. zwiększenie zaangażowania instytucji publicznych w utrzymanie i rozwój pasażerskich połączeń kolejowych i autobusowych, ograniczenie roli TIR-ów na rzecz transportu kolejowego i wodnego, wzmocnienie pozycji pieszych na polskich drogach oraz przywrócenie odrębnego resortu transportu. W rozmowie z dziennikarzami Lech Wałęsa ocenił szanse Ewy Kopacz i Beaty Szydło przed ich wieczornym, telewizyjnym starciem. Zdaniem byłego prezydenta lepiej wypadnie urzędująca szefowa rządu. - Jest bardziej odpowiedzialna, zna polskie możliwości - mówił Wałęsa. Dodał, że po kandydatce PiS na premiera spodziewa się ""demagogii"". Wracamy do Małopolski. Jarosław Kaczyński zapowiedział w Kuźnicach, że jeśli PiS powoła po wyborach rząd, to zrobi wszystko, by kolejka na Kasprowy Wierch ""znów była w polskich rękach"". - To część naszej tradycji - przekonywał prezes PiS. Powtórzył też, że Polacy mają przed sobą dwie alternatywy: albo stabilny, samodzielny rząd, albo skłóconą koalicję innych partii. - Jesteśmy przekonani, że Polacy wybiorą tę pierwszą alternatywę - dodał. Łatwo zauważyć, że prezes PiS poprawił też sobie wpinkę z flagi Monako na flagę Polski. W międzyczasie zapraszamy na wycieczkę po studiu, w którym dziś wieczorem zmierzą się Ewa Kopacz i Beata Szydło. Początek starcia w programie ""Rozmowa o Polsce"" już o 20:00 - transmisja m.in. na antenie TVN24.  Szef PiS zapowiedział też w Nowym Targu, że rząd PiS będzie chciał wprowadzić tak zwany pakiet demokratyczny, postulowany przez tą partię od wielu lat. Ma on umacniać funkcję kontrolną opozycji w parlamencie. Tymczasem prezes PiS kontynuuje swoją podróż po Małopolsce. Jarosław Kaczyński Nowym Targu powiedział, że stolica Podhala musi być połączona dwupasmówką z resztą kraju i skrytykował rząd za niezrealizowanie tej inwestycji.

Kaczyński zwrócił uwagę, że obecnie rządzący wpisali projekt realizacji na lata 2015–2023 dwupasmowej zakopianki na odcinku Lubień – Rabka, ale nie ma w tym planie dalszego odcinka Rabka – Nowy Targ.

- My musimy budować taką sieć połączeń krajowych, które będą rozwiązywały problemy społeczne, ekonomiczne, problemy realnie istniejące. Nowy Targ musi być połączony z pozostałą częścią Polski drogą dwupasmową, bo to zapewni miastu prawidłowy rozwój i wypełnianie lokalnej, ale bardzo ważnej funkcji w szczególnym miejscu kraju, jakim jest Podhale - mówił Kaczyński. Debata już za kilka godzin.   <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\'script\\\\', \\\\'facebook-jssdk\\\\')); //--><!]]>Posted by Janusz Korwin-Mikke on 19 październik 2015 Na 5 dni przed ciszą wyborczą Barbara Nowacka postanowiła odwiedzić swoim busem Bydgoszcz. - Kim Ty kobieto jesteś, żeby nawoływać do takich rzeczy? - w ten sposób Paweł Kukiz skomentował niedzielną wypowiedź premier Ewy Kopacz. Szefowa rządu powiedziała wczoraj w Radiu Zet w rozmowie z Moniką Olejnik m.in., że ""oddanie głosu na partie, które oscylują na progu wyborczym, to mimo wszystko strata głosu"". To nieprawda, że wybór jest tylko między PO i PiS, te partie nie zaproponują już nic nowego - mówił dziś lider .Nowoczesnej Ryszard Petru, który w Pałacu Prymasowskim w Warszawie otworzył symboliczne ""Muzeum Jałowego Sporu"". Janusz Palikot prezentuje swoje pomysły na ""po wyborach""    Rzeczniczka PiS Elżbieta Witek powiedziała dziś dziennikarzom, że wiceprezes Beata Szydło jest spokojna przed dzisiejszą debatą z premier Ewą Kopacz. - Najlepszym przygotowaniem dla Beaty Szydło były wielomiesięczne objazdy po Polsce. To była najlepsza nauka - stwierdziła. 

Podkreśliła, że nie przywiązywałaby większej uwagi do tej debaty. - Bardziej liczą się dotychczasowe dokonania. Działalność, programy. Świadomie Polacy wybierają. Myślę, że debata będzie jednym z elementów - dodała.  - Debata Ewy Kopacz i Beaty Szydło jest nielegalnym finansowaniem komitetów PO i PiS przez stacje telewizyjne - uważa Janusza Palikot (ZL) i zapowiada złożenie wniosku do sądu w tej sprawie. Domagamy się debat Szydło z liderami wszystkich komitetów – dodał. - Naszym zdaniem debata Ewy Kopacz i Beaty Szydło jest niezgodna z prawem, niezgodna z ordynacją wyborczą – powiedział Palikot na konferencji prasowej w Lublinie. Już wieczorem starcie wyborcze premier Ewy Kopacz i Beaty Szydło. Do spotkania kandydatek na premiera odniósł się szef MON Tomasz Siemoniak. - Wierzę w to, że premier Ewa Kopacz wypadnie bardzo dobrze w tej debacie. Jest świetnie przygotowana - powiedział. - Liczy na to, że debata będzie merytoryczna i wielu Polakom da podstawę do decyzji w najbliższą niedzielę - dodał. Podkreślił, że debaty to esencja demokracji. - Tu mogą się zetrzeć dwie różne wizje Polski. Bardzo wierzę w to, że większość Polaków wybierze tę wizję, którą przedstawia Platforma Obywatelska i premier Ewa Kopacz. Za nią stoi ogromne doświadczenie państwowe i świetne przygotowanie w różnych dziedzinach - powiedział Siemoniak. Prezes Jarosław Kaczyński przebywa w Małopolsce. W Nowym Targu mówił o potrzebie budowy sieci połączeń drogowych, która rozwiąże realne problemy Polaków. Zachwalał też regionalnych kandydatów PiS na posłów i senatorów. Podczas konferencji były premier zaliczył drobną wpadkę - wpinka w klapie jego marynarki była odwrócona i przedstawiała flagę Monako. - Warto mówić o potrzebie świeckiego państwa - przekonywała na toruńskim rynku liderka Zjednoczonej Lewicy Barbara Nowacka. Podkreślała, że potrzebę rozdziału państwa od Kościoła widać zwłaszcza w Toruniu, gdzie siedzibę ma Radio Maryja. - Zjednoczona Lewica jest jedyną partią, która gwarantuje, że Polska będzie państwem neutralnym światopoglądowo - mówiła. Kampania wyborcza wkracza w decydującą fazę. Do głosowania i ciszy wyborczej pozostały już tylko dni, dlatego liderzy partii politycznych wykorzystują każdą chwilę do walki o głosy wyborców. Głosowanie już 25 października - śledź naszą relację na żywo z najważniejszych wydarzeń. Źródło: tvn24","Kopacz: proponujecie republikę wyznaniową. Szydło: czas odejść na ławkę rezerwowych-@@@-Ewa Kopacz w drodze na debatę-@@@-Przerwała wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. ""PiS i tacy ludzie jak pan zabierają nam prawo do wolności""-@@@-Schetyna: Polska nie zasłużyła sobie na to, by powtórzyć eksperyment rządów PiS-@@@-Ostatnie przygotowania do ""Rozmowy o Polsce""-@@@-""Trzeba myśleć o tym, co będzie""-@@@-Kopacz i Szydło spotkają się ponownie. Obie wezmą udział w drugiej debacie-@@@-""Kim Ty, kobieto, jesteś, żeby nawoływać do takich rzeczy?"". Kukiz odpowiada Kopacz-@@@-Szydło czy Kopacz? Kto lepiej wypadnie?-@@@-Studio w kolorze lazurowym. Kulisy debaty ""Rozmowy o Polsce""-@@@-PKW: System informatyczny przeszedł testy. Zostanie użyty podczas wyborów-@@@-Beata Szydło na wtorkowej debacie? ""Najprawdopodobniej tak""-@@@-Debata przedwyborcza w TVN24. 20 października o godzinie 20-@@@-Ostatnie przygotowania do spotkania Ewy Kopacz i Beaty Szydło-@@@-Przegląd prasy: PiS-u przymiarki do stanowisk po wyborach. Wrócą do gry Mastalerek i Kurski?-@@@-Kukiz nie wierzy w samodzielne rządy żadnej partii-@@@-Starcie Kopacz - Szydło w tvn24.pl: relacja
na żywo i interaktywny #CzasDecyzji-@@@-""Oddałem 8 lat temu głos stracony na PO. Do dziś żałuję"". Petru w ""Muzeum Jałowego Sporu""-@@@-Lech Wałęsa: Moim zdaniem pani Kopacz lepiej wypadnie-@@@-Kaczyński: kolejka na Kasprowy Wierch musi być w polskich rękach-@@@-Jarosław Kaczyński w Kuźnicach na Małopolsce-@@@-Schowki w mównicach i żadnych poziomych linii. Tajemnice studia-@@@-Palikot: debata jest nielegalnym finansowaniem komitetów PO i PiS-@@@-Kukiz: co to jest za świadectwo obywatelskości pani premier?-@@@-Elżbieta Witek o debacie Szydło-Kopacz-@@@-PO zdziwiona poparciem dla Biereckiego. Mucha: SKOK-i to afera 25-lecia-@@@-Palikot: debata Szydło-Kopacz to nielegalne finansowanie komitetów PO i PiS-@@@-Odwrotnie wpięta wpinka prezesa PiS-@@@-""25 października będzie dniem zwrotu""-@@@-Schetyna: w niedzielę o 21 nic nie będzie jasne",
"Ustawa o zgromadzeniach z poprawkami.
Państwo i Kościół bez pierwszeństwa",W środę późnym wieczorem Senat przegłosował poprawki do nowelizacji prawa o zgromadzeniach publicznych. Z ustawy m.in. zniknął przepis przewidujący pierwszeństwo do organizacji manifestacji dla przedstawicieli władz publicznych oraz Kościołów i związków wyznaniowych. Ustawa trafi teraz z powrotem do Sejmu.,"Poprawkę dotyczącą wykreślenia zapisu o pierwszeństwie - zgłoszoną przez PiS i PO - poparło w głosowaniu 85 senatorów, nie było głosów przeciwnych. Jeden senator wstrzymał się od głosu. Druga z przyjętych poprawek wprowadza 14-dniowe vacatio legis (Sejm zaproponował, aby nowela weszła w życie z dniem jej ogłoszenia w Dzienniku Ustaw). Senatorowie nie poparli wniosku mniejszości o odrzucenie ustawy. Nie zgodzili się także na poparcie ustawy bez poprawek. Senacka debata nad zmianami w prawie o zgromadzeniach trwała w środę ok. dziewięć godzin. W związku ze zgłoszeniem poprawek, nowelizacją musiały ponownie zająć się senackie komisje. Przyjęte w środę wieczorem zmiany rekomendowały wcześniej w środę komisje: praw człowieka, praworządności i petycji oraz samorządu terytorialnego i administracji państwowej. Nie poparły jednak pozostałych kilkunastu poprawek zmierzających m.in. do wykreślenia z ustawy zapisu o zgromadzeniach cyklicznych. Poparcia większości komisji nie uzyskały także dwa wnioski: o odrzucenie ustawy i o jej przyjęcie bez poprawek. Nowela ustawy wprowadza m.in. możliwość otrzymania na trzy lata zgody na cykliczne organizowanie zgromadzeń i brak możliwości organizacji konkurencyjnego zgromadzenia w tym samym miejscu. Przewiduje ona także, że odległość między zgromadzeniami nie może być mniejsza niż 100 metrów. Zgodnie z nowelą, wojewoda będzie mógł wydać zgodę na cykliczne organizowanie zgromadzeń publicznych w tym samym miejscu przez trzy lata z rzędu. Ustawa - w pierwotnej wersji - dawała też pierwszeństwo zgromadzeniom organizowanym przez organy władzy publicznej oraz odbywanym w ramach działalności Kościołów i innych związków wyznaniowych. W myśl nowych przepisów, organ gminy będzie wydawał decyzję o zakazie zgromadzenia, jeżeli ma ono odbyć się w miejscu i czasie, w którym odbywa się zgromadzenie cykliczne. Za cykliczne będą uważane takie zgromadzenia, które są organizowane przez ten sam podmiot w tym samym miejscu lub na tej samej trasie, co najmniej cztery razy w roku według opracowanego terminarza lub co najmniej raz w roku w dniach świąt państwowych i narodowych, pod warunkiem, że odbywały się w ciągu ostatnich trzech lat i miały na celu upamiętnienie ""w szczególności uczczenie doniosłych i istotnych dla historii Rzeczypospolitej Polskiej wydarzeń"". Autor: ts/ja / Źródło: PAP",Kłótnia na senackiej komisji o ustawę o zgromadzeniach-@@@-07.12.2016 | Kościoły i państwo bez pierwszeństwa w zgromadzeniach? Senator PiS proponuje poprawki,
"Cztery lata temu rewelacja, w Rosji klapa. Trener zwolniony","Przed czterema laty w Brazylii zrobili furorę, ale o mundialu w Rosji będą chcieli jak najszybciej zapomnieć. Zrobią to już bez selekcjonera. Oscar Ramirez nie będzie już prowadzić Kostaryki.","Na poprzednich mistrzostwach świata Kostaryka trafiła do bardzo mocnej grupy. Wielu ekspertów skazywało ją na niepowodzenie, tymczasem zajęła pierwsze miejsce, pokonując Urugwaj i Włochy oraz remisując z Anglią. Później wyeliminowała po karnych Grecję, zaś w ćwierćfinale - także po serii jedenastek - przegrała z Holandią. Spodziewano się, że i w Rosji przynajmniej stać ich będzie na wyjście z grupy. Zwłaszcza że rywali mieli teoretycznie łatwiejszych niż cztery lata temu. Trener Ramirez zabrał na turniej najstarszy zespół ze wszystkich drużyn (średnia wieku wynosiła 29 lat i siedem miesięcy), tymczasem skończyło się na rozczarowaniu. Bo tak trzeba nazwać porażki z Serbią 0:1 i Brazylią 0:2. Marne to pocieszenie, że Kostarykanie tracili w nich bramki w drugiej połowie, a z Canarinhos nawet w doliczonym czasie. Na pożegnanie z mistrzostwami zremisowali ze Szwajcarią 2:2, zajmując w grupie E ostatnie miejsce. Po mundialu przyszedł czas na rozliczenia i bez żalu pożegnano się z trenerem. - Jego kontrakt wygasł - oświadczył szef tamtejszej federacji Rodolfo Villalobos. - Dziękujemy za jego poświęcenie, profesjonalizm, dyscyplinę i wiedzę - dodał Villalobos. 53-latek prowadził drużynę narodową Kostaryki od sierpnia 2015 roku, gdy zastąpił Paulo Wanchope'a. Autor: lukl/twis / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
Były ubek oskarżony o 197 zbrodni,Pion śledczy Instytutu Pamięci Narodowej w Rzeszowie oskarżył o popełnienie 197 zbrodni komunistycznych byłego szefa Powiatowego Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego w Jarosławiu (Podkarpackie) Łukasza K. Akt oskarżenia trafił w środę do miejscowego sądu rejonowego.,"IPN zbada Auschwitz. Przesłuchają więźniów Śledztwo... czytaj dalej »Jak poinformował naczelnik pionu śledczego rzeszowskiego IPN Grzegorz Malisiewicz, prokuratorzy zarzucają Łukaszowi K., że przestępstw tych dopuścił się od 11 maja 1946 r. do marca 1948 r. Więził, znęcał się, bił W 65 przypadkach chodzi o bezprawne przetrzymywanie do 14 dni osób z powodu podejrzenia o przynależność do określonej grupy politycznej. Kolejnych 37 podejrzanych, mimo braku podstaw do zatrzymania, przetrzymywał powyżej 14 dni. Pięć osób bezprawnie więził dłużej niż 14 dni, a 20 poniżej 14 dni, bo chciał wywrzeć wpływ na sposób głosowania w referendum w 1946 r. Podobnie czynił wobec 65 osób przed wyborami do Sejmu w 1947 r. Prokuratorzy oskarżyli także Łukasza K., że od września 1947 r. do marca 1948 r. wraz z nieustalonymi funkcjonariuszami UB fizycznie i psychicznie znęcał się nad zatrzymanym Antonim D. Bił go m.in. taboretem, wykręcał mu palce rąk i nóg, zamykał w ciemnicy. Łukasz K. znęcał się też nad żoną i córką Władysława W., by zmusić ich do wydania dokumentów potwierdzających jego działalność niepodległościową. Pierwszy wyrok ws. stanu wojennego W Sądzie... czytaj dalej »46 tomów akt Byłemu szefowi jarosławskiego UB zarzuca się również, że pomieszczenia, w których więziono poszkodowanych, były nieprzystosowane do przetrzymywania w nich ludzi. Nie były one oświetlone i ogrzewane. W zawilgoconych celach spać można było na drewnianych pryczach lub na betonowej podłodze. Nie umożliwiano korzystania z toalety i łaźni. Drastycznie ograniczano racje żywnościowe. Kolejny zarzut dotyczy przekroczenia władzy poprzez co najmniej zezwolenie podległym funkcjonariuszom na stosowanie wobec przesłuchiwanych tortur. Zatrzymani w UB w Jarosławiu byli m.in. bici, kopani, umieszczani w karcerze, grożono im śmiercią, znieważano. Zmuszano ich do robienia przysiadów, skakania w pozycji kucznej tzw. żabek, siedzenia na nóżce od taboretu, rażono prądem. Trzykrotnie przesłuchiwany w charakterze podejrzanego Łukasz K. nie przyznał się do popełnienia zarzucanych mu czynów. Złożył wyjaśnienia sprzeczne ze zgromadzonym materiałem dowodowym. Akta jego śledztwa liczą 46 tomów.",Akta śledztwa byłego szefa UB liczą 46 tomów,
"Kable, konstrukcja, płot. Roboty na placu Piłsudskiego",Plac Piłsudskiego zamienił się w plac budowy. Robotnicy pojawili się niemal jednocześnie w trzech jego punktach. Niedaleko pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej i mało estetycznej skrzynki prowadzili kable pod ziemią. W miejscu przyszłego pomnika Lecha Kaczyńskiego wykonane zostały prace archeologiczne. A przy pobliskim biurowcu stanęła solidna metalowa konstrukcja.,"Uwagę turystów i warszawiaków na reprezentacyjnym placu Piłsudskiego przykuwają nowe elementy. Pierwsza rzecz, która rzuca się w oczy, to ciemna konstrukcja, która wyłania się zza płotu w okolicy biurowca Metropolitan. Na to zadaszenie wyglądające jak pawilon zgodę wydał wojewódzki konserwator zabytków. Agnieszka Żukowska, rzeczniczka wojewódzkiego konserwatora zabytków tłumaczy, że ""wnioskodawcą jest Kancelaria Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej"". - Nie znamy projektanta. Termin do 4 listopada. Ma być tam eksponowana wystawa ""Dzieje Złotego"", w ramach realizacji Polskiej Wystawy Gospodarczej 2018-2019 - podaje Żukowska. Prawdopodobnie obok stanie jeszcze jeden obiekt, bo - jak dodaje Żukowska - wydano także zgodę na ""namiot wystawowy autorstwa Sebastiana Szafrana"". Tutaj termin, który obejmuje pozwolenie jest nieco krótszy - 2 listopada. Zmienił się również teren parkingu przy Domu bez Kantów. Zniknął cokół, w miejscu którego planowany jest pomnik Lecha Kaczyńskiego. Wokół stanął blaszany płot. Za nim prowadzone były prace archeologiczne. - Badania archeologiczne na placu Marszałka Józefa Piłsudskiego przeprowadzono w dniach 12-17 września. Przebadano obszar o powierzchni około 18 metrów kwadratowych. W trakcie badań wyróżniono łącznie 14 warstw, a także dziewięć obiektów archeologicznych głównie wkopów instalacyjnych z XIX i XX w. Pozyskano fragmenty ceramiki naczyniowej, fragmenty kafli piecowych, fragmenty naczyń szklanych oraz znaczną ilość kości zwierzęcych – relacjonuje wyniki badań Agnieszka Żukowska. Z kolei rzeczniczka wojewody mazowieckiego Ewa Filipowicz podkreśla, że komitet budowy pomnika w tym miejscu, ma zgodę lokalizacyjną, ale nie ma na razie pozwolenia na budowę. Trzeci punkt, przy którym za głowę złapie się każdy esteta, to okolice pomnika ofiar tragedii. Robotnicy przeprowadzali kable pod ziemią obok skrzynki o wątpliwej estetyce. O sam obiekt i cel tych prac spytaliśmy zapytaliśmy służby wojewody mazowieckiego i konserwatora zabytków. Czekamy na odpowiedź urzędów. ran/b",,
Polityka po chińsku,"Prawa człowieka to w Chinach temat najtrudniejszy z trudnych i niejeden polityk już się na nim wyłożył. Ewa Kopacz to zadanie utrudniła sobie jeszcze bardziej, jadąc do Pekinu w rocznicę wydarzeń na placu Tiananmen, gdzie w 1989 roku komunistyczna władza krwawo i bezwzględnie rozprawiła się z protestującymi studentami. Do dziś nie rozliczono winnych, ani nie znana jest liczba ofiar. Marszałek Sejmu przed wyjazdem zapewniała, że upomni się o prawa człowieka w Chinach. Czy to zrobiła?",,Co Ewa Kopacz robiła w Chinach?,
Netanjahu zamyka usta ministrom. Nie chce drażnić Rosji,Premier Izraela Benjamin Netanjahu nakazał członkom swojego rządu niewypowiadanie się w sprawie Syrii i planowanego dostarczenia do tego kraju rosyjskich przeciwlotniczych systemów rakietowych S-300.,"Rosyjskie S-300 dla Syrii? Izrael: będziemy wiedzieli, co robić - Będziemy... czytaj dalej »Netanjahu zareagował w ten sposób w środę na antenie izraelskiego radia publicznego na uznaną za groźbę pod adresem Rosji wypowiedź ministra obrony Mosze Jaalona. ZOBACZ WIĘCEJ O WOJNIE W SYRII NA NASZEJ STRONIE WIDEO Szef resortu obrony Izraela oświadczył we wtorek, że ten przeznaczony dla Syrii zaawansowany przeciwlotniczy system rakietowy jeszcze nie opuścił Rosji, a jeśli tak się stanie, ""Izrael będzie wiedział, co robić"". - Dostaw jeszcze nie było, mam nadzieję, że do nich nie dojdzie. Jeśli jednak, niestety, (S-300) dotrą one do Syrii, będziemy wiedzieć co robić - powiedział minister Jaalon. Nie ujawnił źródeł swej wiedzy na temat S-300. Tego samego dnia wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow oświadczył, że planowane dostawy systemów S-300 to czynnik stabilizujący, mający zapobiec scenariuszowi interwencji z zewnątrz w trwającym od ponad dwóch lat konflikcie wewnętrznym w Syrii. Podkreślił, że dla strony rosyjskiej najważniejszą sprawą jest zapewnienie warunków dla rozpoczęcia procesu politycznego w Syrii, którego początkiem ma być planowana na czerwiec międzynarodowa konferencja.Izrael szykuje się na deszcz rakiet. Czarny scenariusz: tysiąc dziennie Ćwiczenia w... czytaj dalej »Riabkow - odnosząc się do pytania o to, na jakim etapie znajdują się dostawy (systemów S-300) - powiedział jedynie, że Rosja z nich nie zrezygnuje. Dodał, że mimo sygnałów zaniepokojenia z różnych stolic, nie ma podstaw, by Moskwa rewidowała swoje stanowisko w sprawie tych dostaw. Zaznaczył, że dostawy systemów S-300 do Syrii są zatwierdzone w kontraktach sprzed kilku lat. Izrael obawia się wzmocnienia syryjskiej obrony przeciwlotniczej. Na początku maja lotnictwo izraelskie dokonało dwóch ataków na cele wojskowe w tym kraju. Władze państwa żydowskiego oficjalnie nie skomentowały tych nalotów. Źródła w zachodnich służbach wywiadowczych przekazały jednak, że celem izraelskich samolotów była partia rakiet Fateh 110 transportowana z Iranu do Libanu dla radykalnego szyickiego ugrupowania Hezbollah.",,
"Rosyjskojęzyczne kanały ""bankiera Putina"" zawieszone","Władze Łotwy ogłosiły, że zawieszają pozwolenie na nadawanie programów dziewięciu rosyjskojęzycznych kanałów telewizyjnych, kontrolowanych przez między innymi multimilionera Jurija Kowalczuka. Biznesmen, objęty sankcjami Unii Europejskiej po aneksji Krymu przez Rosję, uchodzi za bankiera prezydenta Władimira Putina.","Wiceprezes Łotewskiej Krajowej Rady Mediów (NEPLP) Ivars Abolins powiedział, że zakazem zostały objęte takie rosyjskojęzyczne kanały, jak: Dom kino, Dom Kino Premium, Peterburg-Piatyj Kanał, O!, Pojechali, Bobier, Myzyka Pierwogo, Tielekafie i Wriemia: dalekoje i blizkoje. Zawieszone kanały, emitujące za pośrednictwem telewizji kablowej oraz internetu, mają na Łotwie niewielu odbiorców z wyjątkiem Dom Kino i Kanału Piątego. Programy tego ostatniego są emitowane z Petersburga. Według Abolinsa, restrykcje zostały wprowadzone w związku z tym, że jednym z beneficjentów tych kanałów jest rosyjski biznesmen Jurij Kowalczuk, objęty sankcjami Unii Europejskiej za ""podważenie integralności terytorialnej, suwerenności i niezależności Ukrainy"". W odróżnieniu do stacji, których emisję władze Łotwy zawiesiły przed kilkoma miesiącami, ponieważ nadawały programy wrogie wobec tego kraju (w tym Rossiji RTR), dziewięć kanałów obecnie zawieszonych nie odzyska na Łotwie prawa do emisji do czasu pozostania Kowalczuka na liście osób, wobec których Unia Europejska nadal utrzymuje sankcje w związku z rolą Moskwy w kryzysie ukraińskim. Sankcje te zostały przedłużone we wrześniu na dalsze sześć miesięcy i pozostaną w mocy co najmniej do 15 marca 2020 roku. Wszystkie wspomniane kanały są kontrolowane przez Jurija Kowalczuka i amerykańską telewizję Discovery. Jak przypomniała rosyjska sekcja Radia Swoboda, Jurij Kowalczuk jest głównym akcjonariuszem i byłym prezesem zarządu banku Rossija. W 2014 roku, po aneksji Krymu przez Rosję, Kowalczuk został objęty sankcjami finansowymi i wizowymi Unii Europejskiej i USA. ""W oświadczeniu Departament Skarbu USA stwierdził, że biznesmen należy do bliskiego otoczenia Władimira Putina i jest jego osobistym bankierem"" - napisał portal tej rozgłośni. Rosyjski portal newsru.com przypomniał, że po zamrożeniu kont dolarowych przez USA bank Rossija skoncentrował się na działalności na rynku krajowym. ""Później stał się bankiem, w którym Władimir Putin otworzył konto, gdzie przelewano jego pensję prezydencką"" - napisał newsru.com. Rozpowszechnianie programów telewizyjnych w języku rosyjskim było niejednokrotnie na Łotwie przedmiotem kontrowersji, zwłaszcza w sieciach społecznościowych. Ze względów historycznych znaczna część ludności Łotwy, zwłaszcza pokolenie pięćdziesięciolatków i starszych osób, posługuje się rosyjskim jako jedynym językiem obcym albo językiem ojczystym, ponieważ Rosjanie stanowią w przybliżeniu czwartą część ludności kraju. Jeśli chodzi o Łotyszy urodzonych po roku 1991, kiedy Łotwa odzyskała niepodległość, według ostatnich danych coraz mniej przedstawicieli tego pokolenia ogląda programy konwencjonalnej telewizji, lecz korzysta z internetu. Autor: tas / Źródło: PAP, Radio Swoboda, newsru.com",,
"""Wałęsie wszyscy wybaczają""","- Jest w Polsce taki człowiek, któremu wszyscy wybaczają. Nazywa się Lech Wałęsa – stwierdził Marian Krzaklewski w „Kropce nad i” TVN24. Były lider „Solidarności” jest przekonany, że występy na kongresach Libertas nie zaszkodzą byłemu prezydentowi.","Zdaniem Krzaklewskiego obecność byłego prezydenta na kongresach eurosceptycznej partii to dla niej ogromny zysk. - Wałęsa zadziałał jak tysiąc billboardów, co by nie mówił. No ale to jest Wałęsa. Widocznie cały czas uważa, że musi dzielić, żeby coć dobrego powstało – uważa kandydat PO do europarlamentu. I dodał: - Wałęsie wszyscy wybaczają. Gdybym powiedział jeden procent tego, co on, to media starły by mnie na pył. Wałęsa: bo rzucę mikrofon! - Bo rzucę... czytaj dalej » Nie pasuje element finansowy Jego zdaniem Platforma nie powinna jednak rwać szat z powodu nowych politycznych znajomych byłego prezydenta. - Nie przesadzałbym z krytyką, ale mi najbardziej nie pasuje element finansowy w tym wszystkim. To są te tak zwane plusy ujemne – dodał. Nawiązał w ten sposób do wynagrodzenia, które ma trzymać za występy na kongresach Libertas.",Krzaklewski: wszyscy wybaczają Wałęsie,
Sen,"19 października 2011 r.Leszek Miller zdradził, co natchnęło go do ubiegania się o stanowisko klubu SLD.",,,
Rozkaz podpisany. CIA może wspierać rebeliantów,"Barack Obama dał zielone światło wywiadowi USA w wspieraniu syryjskich rebeliantów - twierdzi agencja Reuters, powołując się na własne źródła. Prezydent miał podpisać stosowny rozkaz, zastrzegając jednak, że Amerykanie nie mogą przekazywać Syryjczykom broni.","Reuters nadmienia, że nie wie kiedy konkretnie Obama autoryzował działania wywiadu w Syrii. Doniesienia o obecności agentów CIA na granicach kraju pogrążonego w wojnie domowej pojawiają się jednak już od kilku miesięcy.Turcja: Możemy interweniować w północnej Syrii Premier Turcji... czytaj dalej »Pomocna dłońW oficjalnym rozkazie podpisanym przez prezydenta miało się znaleźć zezwolenie na szeroko pojęte wspieranie opozycji. Prawdopodobnie oznacza to szkolenie rebeliantów w prowadzeniu działań partyzanckich i przekazywanie im sprzętu do łączności, aby mogli lepiej koordynować swoje działania.Amerykańscy agenci mają też intensywnie współpracować z wywiadami państw regionu, zwłaszcza Turcji i krajów arabskich, które już od dawna udzielają znaczącego wsparcia syryjskiej opozycji.W minionym tygodniu ujawniono, że w tureckim mieście Adana, leżącym około stu kilometrów od granicy z Syrią, ustanowiono tajną ""bazę"" do koordynacji współpracy z rebeliantami. Z niej ma wychodzić łączność do rozproszonych rebeliantów i wsparcie. W tym samym mieście jest duża baza amerykańskiego lotnictwa Incirlik, gdzie wywiad USA zapewne jest silnie obecny.Opozycja na sterydachMoskwa krytykuje USA i UE ws. Syrii. ""To usprawiedliwianie terroryzmu"" Rosja oświadczyła... czytaj dalej »Według agencji Reutera, prym w wspieraniu rebeliantów wiodą jednak kraje regionu, pod kierownictwem Turcji. Rząd w Ankarze już od dawna domaga się ustąpienia Baszara Asada i krytykuje syryjski reżim.Posiadająca długą granicę z Syrią Turcja ma bardzo duże możliwości wspierania rebelii. Od wielu miesięcy tureckie wojsko i pogranicznicy przymykają oko na strumień Syryjczyków przekraczających zieloną granicę.Pieniądze na uzbrojenie i różne wyposażenie dla rebeliantów mają natomiast płynąć od bogatych rodzin z krajów arabskich, takich jak Katar i Arabia Saudyjska.Między innymi dzięki takiemu wsparciu rebelianci coraz bardziej przypominają zorganizowana partyzantkę, a coraz mniej chaotyczną zbieraninę uzbrojonych cywilów w klapkach.",,
Złamany rozejm w Donbasie. Rebelianci zaatakowali z okolic zrujnowanego lotniska,"Rebelianci ostrzelali pozycje żołnierzy ukraińskich w Piaskach, atakując z rejonu donieckiego lotniska – poinformował sztab antyterrorystycznej w Donbasie (ATO). W wyniku ataku zginął jeden wojskowy. Zawieszenie broni nie jest przestrzegane - potwierdza misja obserwacyjna OBWE.","Sztab operacji antyterrorystycznej poinformował, że w poniedziałek rebelianci zaatakowali pozycję żołnierzy ukraińskich w wioskach Opytne i Pieski. Ostrzały prowadzili z rejonu zrujnowanego donieckiego lotniska. Sztab nie podał, czy są ofiary wśród wojskowych. Agencja Interfax-Ukraina, powołując się na własne źródła, relacjonowała, że w wyniku walk zginął jeden żołnierz. O łamaniu rozejmu w Donbasie informuje także misja obserwacyjna OBWE, która monitoruje sytuację w rejonie konfliktu. Jej wiceszef, Alexander Hug, w rozmowie z ukraińskimi dziennikarzami wymienił miejsca, gdzie dochodziło do ataków. - Ryzyko eskalacji wciąż jest wysokie. 20 października odnotowaliśmy aż 28 eksplozji w rejonie stacji kolejowej w odległości 6 km od Doniecka, na terytorium, kontrolowanym przez rebeliantów. Kilka dni później doszło do ataku na ukraiński punkt kontrolny w pobliżu wioski Gołubinskoje w obwodzie ługańskim. W ataku tym zginął żołnierz ukraiński. Pomogliśmy dostarczyć jego ciało na  terytorium kontrolowane przez Ukraińców. Przykłady te świadczą, że zawieszenie broni nie jest przestrzegane – mówił Hug. Zgodnie z planem, 28 października armia ukraińska ma rozpocząć wycofywanie artylerii o kalibrze poniżej 100 mm z linii frontu w obwodzie donieckim. Nie wiadomo, czy ataki prowadzone z rejonu donieckiego lotniska zmienią te plany. Sztab w Kijowie nie informuje o możliwym opóźnieniu terminu wycofania sprzętu wojskowego, a portale ukraińskie piszą, że trwają przygotowania do wycofywania artylerii. Dziś oddziały ukraińskie powinny wycofać ostatnie czołgi z linii demarkacyjnej w obwodzie donieckim. Ukraińskie ministerstwo obrony poinformowało, że rebelianci łamią ustalenia dotyczące wycofywania sprzętu. Podało, że gromadzą systemy artyleryjskie m.in. w pobliżu Doniecka, Makiejewki i Ałczewska. Autor: tas/ja / Źródło: Inforesist, UNIAN, censor.net",,
Aaa kostkę Wałęsy kupię,"Dzień po poniedziałkowych uroczystościach upamiętniających 20-lecie obalenie Muru Berlińskiego, do organizatorów napływają dziesiątki próśb o umożliwienie kupna lub wypożyczenia jednej z tysiąca kostek symbolicznego domina. Jego zburzenie było centralnym punktem obchodów w Berlinie.","- Z pytaniami zwracają się firmy, szkoły i parafie. Niektóre chcą kupić kostkę domina, inne - wypożyczyć do pokazania na wystawie - wyjaśnia rzeczniczka organizatorów Dorett Auerswald. Wałęsa popchnął. Domino runęło. ""Reszta od nas zależy"" - Pokazaliśmy... czytaj dalej » Domino do podziału Jednak domino jest własnością tych, którzy je tworzyli. Szkoły, firmy i organizacje, które ozdabiały w ciągu miesięcy przed uroczystością w Berlinie styropianowe bloki, mogą do środy zgłaszać się o ich zwrot. Zastrzeżono przy tym, że dwie kostki symbolicznego domina trafią na ekspozycję w Domu Historii w Berlinie. Nieodebrane kostki pozostaną do dyspozycji organizatorów obchodów. Żadna nie zostanie zniszczona - zapewniła Auerswald. Półtorakilometrowe domino ustawione wzdłuż linii przebiegu dawnego Muru Berlińskiego od Reichstagu do Placu Poczdamskiego. Złożone było z wysokich 2,5 metrowych, kolorowych bloków. Kostki runęły w poniedziałek wieczorem, w 20. rocznicę zburzenia muru 9 listopada 1989 roku. Pierwsze z dwóch kostek w ruch wprawili: były przywódca ""Solidarności"" Lech Wałęsa oraz były premier Węgier z okresu demokratycznego przełomu Miklos Nemeth.",,
Netanjahu: z zadowoleniem przyjęliśmy nowelizację ustawy o IPN,"Polska i Izrael podpisały wspólną deklarację w sprawie przyjętej w środę przez parlament i podpisanej przez prezydenta nowelizacji ustawy o IPN. W tym samym czasie odbyła się konferencja izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu, który odczytał to samo oświadczenie, co Morawiecki. Netanjahu mówił, iż ""jest zadowolony, że polski rząd, parlament, Senat oraz prezydent całkowicie wycofali przepisy, które spowodowały burzę i konsternację w Izraelu i wśród międzynarodowej społeczności"".","Sejm, a następnie Senat przyjęły zmiany w noweli ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej zakładające odejście od przepisów karnych. Zmiany uchylają artykuł 55a, który grozi między innymi więzieniem za przypisywanie Polakom odpowiedzialności za zbrodnie III Rzeszy Niemieckiej.

ZOBACZ PROJEKT NOWELIZACJI O IPN >",,
Berlusconi na beatyfikacji,Prezydent Włoch Giorgio Napolitano i premier Silvio Berlusconi wezmą udział w beatyfikacji Jana Pawła II 1 maja - podały źródła zbliżone do watykańskiego Sekretariatu Stanu. We mszy beatyfikacyjnej uczestniczyć też będą przewodniczący obu izb włoskiego parlamentu.,"Dotychczas nie było jasne, czy premier Berlusconi przybędzie na mszę na Placu św. Piotra. Według najnowszych informacji, w skład oficjalnej włoskiej delegacji wejdą też przewodniczący Senatu Renato Schifani i Izby Deputowanych Gianfranco Fini. 50 osobistości z całego świata51 głów państw zjedzie się na beatyfikację 1 maja na... czytaj dalej » W najbliższym czasie ogłoszona zostanie lista około 50 osobistości z całego świata, które zapowiedziały swój przyjazd do Rzymu. Będzie wśród nich prezydent Bronisław Komorowski. Zapowiedziano już udział belgijskiej party królewskiej - króla Alberta II i królowej Paoli. Z Madrytu ma przyjechać książę Filip z żoną Letizią Ortiz. Nie wiadomo jeszcze, kto będzie reprezentował dwór brytyjski. Stany Zjednoczone będzie reprezentować ambasador.","Dotychczas nie było jasne, czy premier Berlusconi przybędzie na mszę na Placu świętego Piotra",
"Komisja weryfikacyjna. ""Kolejny dowód na to, że PiS zaczyna obchodzić sądy""","Komisja weryfikacyjna uzurpuje sobie prawo do wydawania wyroków, zmiany decyzji prawnych. Od tego mamy sądy - mówił w ""Faktach po Faktach"" Dariusz Rosati, eurodeputowany PO. Mecenas Ryszard Kalisz stwierdził, że komisja jest niekonstytucyjna.","Goście TVN24 rozmawiali o pracach komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji w Warszawie. Kalisz został zapytany, czy kara w wysokości 6 tysięcy złotych, którą komisja nałożyła na prezydent stolicy Hannę Gronkiewicz-Waltz, zrobi na niej wrażenie. - Nie sądzę, żeby to zrobiło wrażenie, dlatego że ona jest konsekwentna w realizowaniu koncepcji, że się przed tą komisją nie stawi - odpowiedział. - Nikt z poważnych prawników nie ma wątpliwości, że ustawa, która powołała komisję do spraw reprywatyzacji, jest niekonstytucyjna. I nikt nie ma wątpliwości, że Trybunał Konstytucyjny jest dzisiaj anihilowany i nie spełnia swojej roli - dodał. Rosati zgodził się z opinią , że komisja jest niekonstytucyjna. - Uzurpuje sobie prawo do wydawania wyroków, zmiany decyzji prawnych. Od tego mamy sądy. To jest kolejny dowód na to, że PiS zaczyna obchodzić sądy - powiedział. - Proszę sobie wyobrazić organ sądowy, który działa na polecenie ministra sprawiedliwości - polityka, jest obsadzany przez ministra sprawiedliwości, czyli polityka. i jest kierowany przez wiceministra sprawiedliwości. Jaką mamy gwarancję, że ten organ będzie obiektywnie rozpatrywał sprawę? - pytał europoseł PO. Kalisz ocenił, że komisja weryfikacyjna jest elementem destrukcyjnego dla Polski sporu pomiędzy PiS i PO. - Została powołana po to, żeby zaszkodzić Platformie, ale zaszkodzi również PiS, bo Patryk Jaki (przewodniczący komisji - red.) jest totalnie niekompetentny, nie ma pojęcia o procedurze, jest arogancki, nie szanuje praw świadków, praw adwokatów, którzy reprezentują swoich klientów - ocenił gość ""Faktów po Faktach"". - Komisja będzie niszczyła obydwie partie, podobnie jak komisja do sprawy Amber Gold - dodał Kalisz. Do komisji ds. Amber Gold odniósł się również Rosati. Jak zaznaczył, sprawą zbadania afery powinny zająć się prokuratura, organy śledcze i ścigania oraz sądy. - Komisja Amber Gold jest komisją czysto polityczną - ocenił. Jak mówił, dowodem na to, że komisja ma charakter polityczny, jest fakt, że przesłuchano Michała Tuska - syna byłego premiera Donalda Tuska. - Chodzi o to, żeby kontynuować spektakl (...). Zwierzyną łowną w tym polowaniu jest premier Donald Tusk - podkreślił Rosati. Goście TVN24 komentowali także zapowiedź byłego prezydenta Lecha Wałęsy, że weźmie udział w  kontrmanifestacji smoleńskiej 10 lipca. - Jeśli Lech Wałęsa będzie w takiej sytuacji, jak Władysław Frasyniuk miesiąc temu, to policja być może go wyniesie, ale to będzie tragedia wizerunkowa dla Polski - ocenił Kalisz. Jak dodał, Wałęsa na świecie ciągle jest symbolem wolności. - Przestrzegam ministra Błaszczaka i komendanta policji: nie róbcie tego, bo szkodzicie Polsce - podkreślił. Zaznaczył, że szanuje Wałęsę za deklarację, ale zważając na stan jego zdrowia, nie będzie go namawiał do udziału w kontrmanifestacji. - Niech nie wychodzi na ulice, jest bardzo wielu młodych ludzi, którzy będą gotowi przejąć tę rolę - dodał Dariusz Rosati. OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM",,
Rozpadł się plan postawienia Ziobry i Kaczyńskiego przed TS,"Platformie prawdopodobnie nie uda się zebrać 276 głosów potrzebnych w Sejmie do postawienia Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry przed Trybunałem Stanu - przyznają źródła PAP we władzach partii. Wiadomo już, że inicjatywy tej nie zamierza poprzeć PSL. - Nie wdajemy się w wojny - słychać wśród ludowców.","W ciągu dwóch tygodni PO ma przedstawić do podpisu pozostałym klubom sejmowym wnioski o TS dla Ziobry i Kaczyńskiego. Wsparcie innych klubów nie jest niezbędne, gdyż pod wnioskami Platforma musi zebrać po 115 podpisów. Ale decyzja o postawieniu premiera bądź ministra przed TS zapada dopiero wówczas, jeśli zagłosuje za nią w Sejmie co najmniej 3/5 (276) posłów. I tu zaczynają się schody. Palikot poprze PO ws. Trybunału Stanu dla Kaczyńskiego i Ziobry Wnioski o... czytaj dalej »PO ma 206 posłów, Ruch Palikota - 42, a SLD - 26, czyli w sumie dysponują 274 głosami. Bez głosów PSL nie ma szans na zebranie 276 głosów. A politycy PSL już sygnalizują, że ani nie podpiszą się pod wstępnym wnioskiem PO, ani nie zagłosują w przyszłości za postawieniem przed TS Ziobry i Kaczyńskiego. Dodatkowo w samej Platformie są posłowie, którzy zapowiadają, że nie poprą wniosku o TS dla Kaczyńskiego i Ziobry. Już w poniedziałek publicznie zapowiedział to minister sprawiedliwości Jarosław Gowin. - Prawdopodobnie nie uzbieramy 276 głosów - przyznają PAP rozmówcy z kierownictwa Platformy. PSL: Nie wdajemy się w wojny O tym, czy poprzeć koalicjanta politycy PSL rozmawiali podczas posiedzenia klubu we wtorek wieczorem. - Wyborcy rozliczyli PiS, odsunęli od władzy Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobrę w 2007 roku, więc teraz nie ma sensu wracać do tej sprawy - powiedział po klubie rzecznik PSL, Krzysztof Kosiński. Z rozmów z politykami Stronnictwa wynika, że ci jednak nie zagłosują za postawieniem Ziobry i Kaczyńskiego przed TS. - My się nie wdajemy w wojny. Na przestrzeni nie jednej kadencji, tylko na przestrzeni wielu lat staramy się merytorycznie pracować, a nie wszczynać awantury - powiedział Franciszek Stefaniuk (PSL). Wnioski o TS mogą przejść w Sejmie. Jest równo 276 głosów Głosy posłów PO,... czytaj dalej »Prezes Stronnictwa Waldemar Pawlak przyznał w poniedziałek, że PO nie skonsultowała z PSL swojej inicjatywy. - Nie było na ten temat rozmów. Było postępowanie w poprzedniej kadencji Sejmu, jeżeli będzie powrót do tego tematu, wymaga to konsultacji politycznych - powiedział Pawlak. Dodał, że politycznie sprawa została rozstrzygnięta w wyborach w 2007 roku: wyborcy zdecydowali w wymiarze politycznym, poprzez odsunięcie PiS od władzy. Kategorycznie inicjatywę PO skrytykował Eugeniusz Kłopotek (PSL). - Kochany koalicjancie, nie mamy innych problemów? Nie bawmy się w tej chwili w Trybunał Stanu, nie ma to sensu. Od lat wozimy się ze sprawą Emila Wąsacza (ministra skarbu w rządzie Jerzego Buzka - red.) - powiedział Kłopotek. Pytany, jak zachowa się, gdyby doszło w Sejmie do głosowania nad wnioskami PO, Kłopotek odparł, że poparłby wniosek o TS dla Ziobry, ale nie dla Kaczyńskiego. - Premier Kaczyński - nie, natomiast - pan Ziobro - tak - po to, żeby bliżej poznać mechanizmy funkcjonowania wówczas władzy w naszym kraju. A symbolem tych mechanizmów może być wejście do pani Barbary Blidy, z czym się do dzisiaj nie mogę pogodzić - mówił polityk PSL. Długa procedura Zanim dojdzie do głosowania w Sejmie nad postawieniem jakiegoś polityka przed Trybunałem Stanu musi być zrealizowana długa procedura. Po zebraniu 115 podpisów pod każdym z wstępnych wniosków o pociągnięcie do odpowiedzialności konstytucyjnej, trafiają one do marszałka Sejmu, który kieruje je do komisji odpowiedzialności konstytucyjnej. Komisja może przesłuchiwać świadków i biegłych, żądać od instytucji państwowych i społecznych okazywania wszelkich akt i dokumentów. ""Zbyt pochopne złożenie wniosków byłoby niestosowne"" Przygotowywane... czytaj dalej »Finałem jej prac jest sprawozdanie o wystąpieniu do Sejmu z wnioskiem o pociągnięcie tych osób do odpowiedzialności konstytucyjnej lub o umorzenie postępowania w sprawie. Uchwałę o pociągnięciu do odpowiedzialności przed Trybunałem Stanu premiera lub ministra Sejm podejmuje większością 3/5 ustawowej liczby posłów, czyli co najmniej 276 głosami. Były marszałek Sejmu Józef Zych (PSL) szacuje, że procedura w komisji odpowiedzialności konstytucyjnej potrwa co najmniej kilka miesięcy, a może nawet kilka lat. Przyspieszyć ją może jednak to, że komisja śledcza ds. śmierci Barbary Blidy zebrała już bardzo wiele dowodów w tej sprawie i w swoim raporcie wnioskowała o postawienie Ziobry i Kaczyńskiego przed TS. Odwracają uwagę od kontrowersyjnych reform? Źródła PAP w klubie PO przyznają, że wnioski o TS dla Ziobry i Kaczyńskiego mają być inicjatywą szerszą niż tylko Platformy m.in. dlatego, aby uniknąć zarzutu, że PO próbuje odwrócić uwagę opinii publicznej od kontrowersyjnych społecznie reform, przede wszystkim podwyższenia wieku emerytalnego. Taki właśnie zarzut stawia Platformie politolog, prof. Kazimierz Kik. - Polityka rządzi się swoimi prawidłowościami, a te prawidłowości - zwłaszcza w przypadku Donalda Tuska - polegają na tym, że jak są kłopoty, to jest odciąganie uwagi - ocenił politolog. - Platforma wchodzi w długi tunel niepopularnych reform i robi wszystko, żeby nie zyskał na tym przynajmniej główny przeciwnik, jakim jest PiS i Kaczyński. Czyli: nabieramy wody, ale jednocześnie nie dajemy wypłynąć na powierzchnię przeciwnikowi - zaznaczył. Kik nie wierzy, że uda się postawić Kaczyńskiego i Ziobrę przed TS. - Nie sądzę, żeby ten wniosek miał szansę. Gowin ma wokół siebie - według różnych wyliczeń - od 40 do 60 głosów. Nie sądzę też, żeby można zastosować dyscyplinę w głosowaniu, bo wówczas doszłoby do pęknięć w Platformie, a tego najmniej potrzeba Donaldowi Tuskowi - dodał politolog.",,
Nowy podatek Religi?,"2 proc. składki na ubezpieczenie pielęgnacyjne, które płaciliby wszyscy Polacy objęci ubezpieczeniem zdrowotnym wraz z rolnikami indywidualnymi, zakłada przedstawiony przez ministra zdrowia Zbigniewa Religę projekt ustawy o społecznym ubezpieczeniu pielęgnacyjnym.","- Nowe przepisy zapewnią opiekę wszystkim osobom, które na podstawie orzeczenia lekarskiego nie są zdolne do samodzielnego życia - zapewnia minister zdrowia Zbigniew Religa. Z nowej składki opłacane będą koszty pracy opiekuna takich osób bądź umieszczenie ich w zakładzie pielęgnacyjnym. Projekt zakłada też wzmocnienie finansowe rodzin, które zdecydują się na pielęgnowanie swoich bliskich. Według ministra zdrowia Zbigniewa Religi, najlepszym rozwiązaniem byłoby, gdyby ustawa weszła w życie za trzy lata, a poprzedziła ją wnikliwa debata społeczna. W obronie nowego podatku Minister w obawie przed atakiem opozycji, pierwszy postanowił zadać cios i skrytykował Platformę Obywatelską. - W każdym kraju europejskim firmy ubezpieczeniowe uczestniczą w finansowaniu leczenia tych tysięcy ludzi. I w każdym kraju jest to akceptowane i normalne tylko nagle w Polsce podatek Religi jest straszny i PO grzmi i walczy z tym - tłumaczył minister. Z nowego ubezpieczenia skorzystają nie tylko osoby w podeszłym wieku, ale również takie, które tracą samodzielność w wyniku wypadku. Z danych ministerstwa wynika, że problem dotyka ponad miliona Polaków. Dziś każda osoba, która wymaga opieki i ukończyła 75 rok życia otrzymuje od państwa dodatek w wysokości 150 zł. - Te pieniądze nie w wielu przypadkach w ogóle im potrzebne, bo spora liczba tych osób jest w świetnej kondycji i dobrze sobie radzi. Za to tym, którzy potrzebują pomocy państwa nic po tych 150 zł - mówił minister zdrowia. Kto za to wszystko zapłaci? - Zostanie powołany specjalny fundusz ubezpieczenia pielęgnacyjnego, do którego będzie odprowadzana obowiązkowa, 2 proc. składka – wyjaśnia prof. Piotr Błędowski, ekonomista ze Szkoły Głównej Handlowej. - Tym samym znajdziemy fundusze na świadczenia, na które nigdy nie było pieniędzy – dodaje. Co będzie zapewnione? Dzięki nowej ustawie ma nie być sytuacji, w której osoby niesamodzielne narażone są na głód, pragnienie czy odleżyny. - Będą miały zapewnioną pomoc w tym zakresie. Będziemy również szkolić ludzi, którzy jej udzielą – zapewnia na łamach ""Życia Warszawy"" prof. Wilmowska. Znajdą się również pieniądze na rehabilitację chorych. Nadrzędna będzie opieka w miejscu zamieszkania zamiast tej w ośrodku pomocy. Planowane jest również wypożyczanie sprzętu do rehabilitacji. -To bardzo ważne, bo dzięki temu stan zdrowia chorych może się poprawić, a jego niesamodzielność ustąpić – tłumaczy prof. Wilmowska. mpj",Czy Zbigniewowi Relidze uda się przeforsować ustawę jeszcze w tym Sejmie?,
"Setki zastosowań, ale resort zdrowia wciąż na ""nie"". Co dalej z medyczną marihuaną?","Konopie indyjskie i pytania, czy stanie się ona nadzieją dla polskiego rolnictwa. Dyskusja na ten temat trwa, opinie w resorcie są różne, ale mają ich przekonać zagraniczni eksperci i zyski z krajowych upraw. Materiał programu ""Polska i świat"".","Odbyła się pierwsza dyskusja o marihuanie medycznej na ministerialnym szczeblu. W trakcie konsultacji prof. Jerzy Vetulani, psychofarmakolog i neurobiolog, przekonywał o leczniczym działaniu marihuany. Jak mówił, jest ona przydatna w przypadku leczenia m.in. stwardnienia rozsianego czy anoreksji. Jak mówi wiceminister zdrowia Jarosław Pinkas, mimo licznych zastosowań medycznej marihuany, nie ma podstaw do rozszerzenia dostępu do niej dla chorych. Konferencja o zastosowaniu konopi to inicjatywa poznańskiego Instytutu Włókien Naturalnych i Roślin Zielarskich. Jej celem było przedstawienie wyników z hodowli legalnych konopi oraz dyskusja na temat potencjalnego zastosowania konopi indyjskich w medycynie. - Już teraz mamy pewność, że pacjentom cierpiącym na stwardnienie rozsiane  i dystonię marihuana poprawia jakość życia. Dodatkowo jej działanie  przeciwzapalne jest o wiele bezpieczniejsze niż działanie  konwencjonalnych środków. To ważne w przypadku osób, które ból odczuwają  przez całe życie - i całe życie muszą uśmierzać go lekami. Zażywając  marihuanę ,nie ryzykują utratą nerki albo wątroby - mówi Steph Sherer, założycielka Amerykańskiego Stowarzyszenia na Rzecz
Bezpiecznego Dostępu do Medycznej Marihuany. Mimo, że konferencja odbyła się w Ministerstwie Rolnictwa, a w zeszłym tygodniu wiceminister zdrowia, Krzysztof Łanda, zapowiadał państwowe uprawy marihuany, najbardziej sceptycznym gościem konferencji - był inny wiceminister zdrowia. - Czy słyszycie państwo, żeby w Stanach Zjednoczonych był jakiś przełom w stosowaniu preparatów pochodzących z konopi indyjskich? Absolutnie nie. Są to preparaty wspomagające, dające pewne poczucie, że mogą działać - mówił po debacie Pinkas. W Stanach Zjednoczonych z medycznej marihuany, zażywanej pod kontrolą lekarzy, korzystają już trzy miliony pacjentów. Poza tym takie użycie rośliny dopuściło już 13 europejskich krajów. Między innymi Czechy, które zaczęły od złagodzenia przepisów dotyczących posiadania narkotyku. - Jako inicjatywa obywatelska wystosowaliśmy petycję do polityków o udostępnienie medycznej marihuany. Pracując z ekspertami, zaproponowaliśmy konkretne zmiany w prawie. Rok temu udało się wprowadzić przepisy w życie, a na początku tego roku w aptekach pojawiły się pierwsze krajowe produkty - wyjaśnia dr Pavel Kubu z Międzynarodowego Instytutu Konopi Indyjskich
i Kanabinoidów.

Tak samo jak w Polsce, w Czechach - największym problemem były dyskusje polityczne. U nas jednego stanowiska nie wypracowało nawet jedno ministerstwo – zdrowia. Autor: mw//gak / Źródło: tvn24",,
"""Ujawniono pewne braki"". Nowe zalecenia Putina po strategicznych manewrach","Prezydent Rosji Władimir Putin polecił opracowanie dodatkowych działań dotyczących podwyższenia gotowości mobilizacyjnej. Wskazał na niedociągnięcia, które uwidoczniły się po wrześniowych ćwiczeniach sił zbrojnych Rosji i Białorusi Zapad'17.","- W wyniku ćwiczeń Zapad'17 ujawnione zostały pewne braki. Trzeba je uważnie zbadać - powiedział w środę Władimir Putin na spotkaniu z władzami ministerstwa obrony i kierownictwem przedsiębiorstw rosyjskiego przemysłu obronnego. Dodał, że należy ""opracować dodatkowe kroki dotyczące podwyższenia gotowości mobilizacyjnej"". Putin wskazał, że sprawdzenie tej gotowości było jednym z zadań realizowanych w toku wrześniowych ćwiczeń Zapad'17. - Sprawdzone zostały również możliwości zaspokojenia potrzeb wojsk w terenie, z lokalnych zasobów - mówił Putin. Jak wyjaśnił, ćwiczono między innymi przekazywanie siłom zbrojnym środków transportu samochodowego i sprzętu przedsiębiorstw cywilnych. Podsumowując manewry, Putin wezwał również do przeanalizowania możliwości zwiększenia w szybkim tempie wielkości produkcji zakładów przemysłu obronnego. - Zdolność gospodarki do szybkiego zwiększenia zakresu produkcji obronnej i usług w czasie wojny jest jednym z ważniejszych warunków zapewnienia bezpieczeństwa wojskowego państwa - zauważył. Jak dodał, przygotowane do tego ""powinny być wszystkie strategiczne i po prostu wielkie przedsiębiorstwa, niezależnie od form własności"". Rosyjsko-białoruskie manewry Zapad'17 odbywały się w dniach 14-20 września na sześciu poligonach na Białorusi i trzech w Rosji. Według ministerstwa obrony Rosji wzięło w nich udział 12,7 tys. rosyjskich i białoruskich żołnierzy, mających do dyspozycji około 70 samolotów i śmigłowców, do 250 czołgów, 200 sztuk uzbrojenia artyleryjskiego i 10 okrętów wojennych. W październiku dowódca wojsk USA w Europie generał Ben Hodges zarzucił Rosji, że celowo rozdrobniła ćwiczenia, by uniknąć konieczności zaproszenia na nie obserwatorów międzynarodowych. Wyraził przypuszczenie, że łączny udział żołnierzy przekroczył 40 tysięcy. Autor: tas//kg / Źródło: PAP","Ćwiczenia ""Zapad-2017"" odbywały się na poligonach Białorusi i Rosji",
Szef NATO: Rosjanie ciągle są na wschodniej Ukrainie,"Sekretarz generalny NATO oznajmił, że Rosja nadal dozbraja i trenuje separatystów na wschodzie Ukrainy. Jens Stoltenberg wezwał jednocześnie Moskwę do pełnego wycofania się z konfliktu.","- Nadal widzimy rosyjską obecność i mocne wsparcie dla separatystów na wschodniej Ukrainie. Widzimy dostawy sprzętu i sił, ćwiczenia. Tak więc Rosja jest nadal na wschodniej Ukrainie - powiedział Stoltenberg pytany o komentarz do wtorkowych słów wysokiej rangi przedstawicielki Departamentu Stanu USA Victorii Nuland. - Wzywamy Rosję do wycofania wszystkich swoich sił ze wschodniej Ukrainy i do poszanowania porozumienia mińskiego - dodał Stoltenberg. Asystent sekretarza stanu USA ds. Europy oświadczyła we wtorek przed komisją spraw zagranicznych amerykańskiego Senatu, że w ciągu kilku ostatnich dni zauważono nowe przerzuty przez ukraińską granicę rosyjskich czołgów, pojazdów opancerzonych, ciężkiej artylerii i sprzętu rakietowego dla separatystów. Wcześniej Nuland oświadczyła, że Stany Zjednoczone zdecydowanie potępiają ""rządy terroru"" na Krymie i na wschodzie Ukrainy, które zostały narzucone przez prorosyjskich separatystów i przez Moskwę. - Choć Ukraina buduje pokojowe, demokratyczne i niepodległe państwo na 93 proc. swego terytorium, to na Krymie i wschodniej Ukrainie panują rządy terroru - powiedziała.

W zeszłym tygodniu Nuland mówiła przed komisją spraw zagranicznych Izby Reprezentantów amerykańskiego Kongresu, że tysiące rosyjskich żołnierzy zostało wysłanych na wschód Ukrainy, żeby wesprzeć prorosyjskich separatystów. Rosja wciąż kategorycznie zaprzecza oskarżeniom, że jest stroną konfliktu na Ukrainie. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
Timmermans: dajemy Polsce miesiąc na rozwiązanie problemów,"Kolegium komisarzy europejskich poświęcone sytuacji w Polsce przyjęło kolejną -  już trzecią - rekomendację dla Polski, z  miesięcznym terminem na wykonanie zaleceń przez polskie władze  - poinformował w środę wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans.","PRZECZYTAJ KOMUNIKAT PRASOWY KOMISJI EUROPEJSKIEJ O POLSCE PEŁNY TEKST ZALECEŃ KOMISJI EUROPEJSKIEJ DLA POLSKI (JĘZYK ANGIELSKI) W oświadczeniu Frans Timmermans wymienił cztery ustawy dotyczące  sądownictwa, które – jak stwierdził - będą miały negatywny wpływ na  niezależność sądów i są systemowym zagrożeniem dla rządów prawa. Prezentując ustalenia komisarzy, Frans Timmermans przyznał, że ""zmieniły się niektóre rzeczy w Polsce, a inne nie"". Wyraził zadowolenie z zawetowania przez prezydenta Andrzeja Dudę dwóch ustaw dotyczących sądownictwa - o Sądzie Najwyższym i o Krajowej Radzie Sądownictwa. Komisarz zwrócił jednak uwagę na to, że inne, podpisane ustawy sprawiają, iż - jak powiedział - ""musimy jasno wyrazić nasze zaniepokojenie"". Wiceszef Komisji Europejskiej podkreślił, że zapowiadając weto wobec dwóch ustaw, prezydent Duda jednocześnie podpisał ustawę o ustroju sądów powszechnych, co uzasadnia - argumentował Timmermans - rozpoczęcie wobec Polski procedury związanej z naruszeniem praworządności w momencie publikacji tego aktu prawnego. Inną ustawę, która zaniepokoiła Komisję Europejską - o Krajowej Szkole Sądownictwa i  Prokuratury - prezydent Andrzej Duda podpisał na początku czerwca. - Komisja Europejska rekomenduje władzom Polski, by zostały rozwiązane  wszystkie zidentyfikowane problemy w ciągu jednego miesiąca. Dzisiejsza  rekomendacja powstała na podstawie dwóch poprzednich, z 2016 roku, które  koncentrowały się wokół zagrożeń systemowych dla rządów prawa,  wynikających z kroków podważających niezawisłość oraz legitymację  Trybunału Konstytucyjnego - tłumaczył wiceszef KE. Niezawisłość  sądownictwa jest kluczowym składnikiem rządów prawa. Obecne reformy (w  Polsce - red.) znacząco zwiększają zagrożenia systemowe dla tychże  rządów prawa, zidentyfikowane w poprzednich rekomendacjach -  zaakcentował. Timmermans ostrzegł, że jeżeli w myśl nowych regulacji prawnych polscy sędziowie Sądu Najwyższego zostaliby zmuszeni do odejścia - odwołani lub przeniesieni w stan spoczynku - ""jesteśmy gotowi do natychmiastowego uruchomienia artykułu 7."". Artykuł ten dotyczy ""stwierdzenia ryzyka poważnego naruszenia przez Państwo Członkowskie wartości Unii"". Wiceszef KE zaznaczył przy tym, że Komisja Europejska nadal wyciąga rękę do władz w Warszawie w nadziei na konstruktywny dialog. Środowe posiedzenie kolegium komisarzy jest ostatnim przed wakacyjną  przerwą. 28 komisarzy ponownie zbierze się dopiero pod koniec sierpnia, a  we wrześniu wróci do regularnych, cotygodniowych spotkań. O tym, że Komisja Europejska zajmie się w środę kwestią polskiej  reformy sądownictwa, biorąc pod uwagę także oświadczenie prezydenta  Andrzeja Dudy o zawetowaniu dwóch z trzech ustaw, poinformował we wtorek  rzecznik KE Margaritis Schinas. - W ubiegłym tygodniu kolegium komisarzy analizowało prawne i  polityczne możliwości (działań - red.) Komisji. Następnie wydane zostało  oświadczenie, które przedstawiało wynik tych dyskusji i plany  przyszłych działań. Kolegium zajmie się tą sprawą ponownie jutro, także w  świetle oświadczenia prezydenta Polski Andrzeja Dudy, że zawetuje dwie z  trzech spornych ustaw - mówił we wtorek Schinas. O polskiej sprawie Schinas mówił także na poniedziałkowej konferencji prasowej, niedługo po ogłoszeniu swojej decyzji przez prezydenta. - Polska jest dla nas ważnym krajem i obserwujemy sytuację tam od miesięcy. Wszyscy państwo jesteście zaznajomieni z krokami, jakie podjęliśmy. Wiecie również, w jakiej sytuacji znajdujemy się teraz - powiedział dziennikarzom Schinas. - Dlatego nie chciałbym spekulować i odniesiemy się do tej kwestii dopiero w środę, po posiedzeniu kolegium (komisarzy - red.) - oświadczył. Schinas podkreślił, że KE ""śledzi dokładnie sytuację i wydarzenia w Polsce"" i że ""sytuacja jest rozwojowa"". - Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans złożył propozycję polskim władzom, ministerstwu spraw zagranicznych i ministerstwu sprawiedliwości, i ta oferta nie została jak dotąd zaakceptowana - powiedział rzecznik. Podkreślił, że jedyną osobą odpowiedzialną ze strony KE za rozmowy w tej sprawie jest Timmermans. Komisja Europejska już tydzień temu, w ubiegłą środę oznajmiła, że jest bliska uruchomienia artykułu 7. Traktatu o Unii Europejskiej, dopuszczającego sankcje, w związku z planowanymi w Polsce zmianami w sądownictwie. - Znoszą one niezależność sądów i zagrażają rządom prawa w Polsce - oświadczył wówczas Timmermans. Nałożenie sankcji na podstawie art. 7 nie jest jednak prostą sprawą. Unijne prawo przewiduje, że o uruchomienie tego przepisu unijnego traktatu może się zwrócić nie tylko Komisja Europejska, ale również Parlament Europejski lub jedna trzecia państw członkowskich. Kraje UE większością czterech piątych po uzyskaniu zgody PE mogą wówczas stwierdzić ""istnienie wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia"" przez dany kraj wartości unijnych. Dopiero w kolejnym kroku Rada Europejska - czyli szefowie państw i rządów - może jednomyślnie otworzyć drogę do sankcji. Wiceszef KE Timmermans powiedział też w minioną środę, że zaprosił do Brukseli polskich ministrów i liczy, że przyjadą. - Jestem do dyspozycji polskich ministrów 24 godziny na dobę. Zaprosiłem ich do Brukseli, liczę, że przyjmą zaproszenie. Dwaj ministrowie mówią o mnie bardzo niepochlebnie. Mają do tego prawo w wolnym społeczeństwie, ale byłoby bardziej interesujące, gdyby porozmawiali ze mną i gdybyśmy znaleźli rozwiązanie problemów, które mamy - powiedział. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP,TVN4",Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej,
"""Tak"" dla debaty, ""nie"" dla polityki. Ekonomiści odpowiadają Kaczyńskiemu","- Ta debata jest potrzebna - mówią zgodnie ekonomiści, których Jarosław Kaczyński zaprosił do dyskusji o finansach i gospodarce. Skontaktowaliśmy się z blisko połową zaproszonych. Większość z nich chce uczestniczyć w dyskusji. Zastrzegają jednak, że debata nie może mieć charakteru politycznego.","Jarosław Kaczyński do udziału w debacie na temat sytuacji gospodarczej i finansów państwa zaprosił 39 ekonomistów. Udało nam się skontaktować z blisko połową zaproszonych. ""Rozmowa ma sens"" Większość z nich pomysł debaty ocenia pozytywnie i uważa, że jest ona potrzebna. - Jeżeli ktoś chce mnie zaprosić do merytorycznej debaty, która dotyczy ważnych spraw dla kraju, a do tego zaproszenie przychodzi ze strony opozycji, to ja mówię ""tak"" - powiedział w rozmowie z tvn24.pl prof. Witold Modzelewski. Prof. Ryszard Bugaj komentował z kolei w TVN24: - To, co ogłosił Jarosław Kaczyński w czasie swojego expose, średnio mi się podobało. Są tam rzeczy zarówno nie do zaakceptowania, nierozsądne, jak i takie, nad którymi warto się pochylić. Więc taka rozmowa ma sens. Oglądaj Wideo: tvn24 Zaproszenie Kaczyńskiego przyjmie m.in. Ryszard Bugaj Pomysł odpowiada także prof. Adamowi Glapińskiemu z Rady Polityki Pieniężnej. - Zawsze jest dobrze posłuchać tych, którzy mają zupełnie przeciwne zdania. To rozszerza światopogląd. Myślę, że brakuje takich spotkań, nawet na uczelniach. Jeżeli debata będzie miała niepartyjną formułę, to to jest dobry pomysł - uznał. ""Debata to obowiązek""Zaproszenie na debatę przyjmą. ""Bo taka jest nasza rola"" Choć zaproszenia... czytaj dalej » Idea debaty podoba się także prof. Leokadii Oręziak. W rozmowie z ""Newsweekiem"" powiedziała, że jest gotowa wziąć udział w konfrontacji ekonomistów o różnych poglądach. - Wiele z tych osób było przy władzy, więc to nie jest bez znaczenia, co powiedzą - dodała. W debacie chce uczestniczyć też prof. Stanisław Gomułka, który powiedział ""Newsweekowi"", że udział w takich dyskusjach traktuje jako swój obowiązek. Na wyznaczenie daty i godziny czeka także dr Andrzej Sadowski. - Przyjmujemy zaproszenie na debatę, nie widzimy powodu, by było inaczej i nigdy nie robiliśmy założeń z góry, by w takich debatach nie brać udziału - powiedział ""Newsweekowi"". Wątpliwości w sprawie uczestnictwa w debacie nie ma poseł PiS i ekonomista w jednej osobie - prof. Jerzy Żyżyński. Jego zdaniem taka debata jest potrzebna. - Ona powinna już się odbyć rok temu - powiedział w rozmowie z tvn24.pl. Dodał, że to bardzo dobry pomysł, aby ekonomiści skonfrontowali swoje poglądy. - Zawsze trzeba rozmawiać - dodał prof. Żyżyński. Bez polityki proszę... W dyskusji chce też wziąć udział przewodnicząca Polskiego Towarzystwa Ekonomicznego prof. Elżbieta Mączyńska. - Uważam, że dyskusja o fundamentalnych problemach gospodarczych jest potrzebna - powiedziała portalowi tvn24.pl. Ekonomistka dodała, że jeśli dyskusja przyjmie formę politycznej debaty, to albo wyjdzie, ""albo wypowie swoją merytoryczną opinię"". Część ekonomistów skłania się ku udziałowi w debacie, pod warunkiem, że nie będzie ona polityczna. - Chodzi mi tylko o to, by to była dyskusja ekonomistów, którzy nie będą tylko tłem dla polityków. Jeżeli tak będzie, to nie widzę przeciwwskazań, by w takiej debacie wziąć udział - mówi ""Newsweekowi"" dr Ryszard Petru, przewodniczący Towarzystwa Ekonomistów Polskich. Podobnego zdania jest prof. Elżbieta Chojna-Duch z Rady Polityki Pieniężnej. - Jeśli będę mogła uczestniczyć w debacie, to dlaczego nie? Ale nie może mieć ona charakteru politycznego - stwierdziła w rozmowie z tvn24.pl. Dodała również, że nie otrzymała dotąd oficjalnego zaproszenia. ... ale polityki uniknąć się nie da? My nie mamy patentu na prawdę, ale jesteśmy po to, by doradzić i być może coś dobrego z tego wyjdzie. prof. Witold Modzelewski O tym, że polityki w debacie raczej nie uda się uniknąć, przekonany jest prof. Ireneusz Jabłoński z Centrum im. Adama Smitha. Na debatę chce jednak przyjść. - Możliwość podzielenia się naszymi programami, pomysłami i uwagami dotyczącymi sytuacji gospodarczej i otoczenia gospodarczego w kraju z poważnym politykiem, bo za takiego należy uznać lidera opozycji może mieć dużą wartość - uważa. Jego zdaniem jednak ""nie można rozmawiać na tematy gospodarcze z politykiem, unikając debaty politycznej"". - Ja będę unikał sporów partyjnych. Tych musimy unikać, ale polityką w sensie zajmowania się sprawami publicznymi uniknąć już się nie da - mówi Jabłoński portalowi tvn24.pl. Oglądaj Wideo: tvn24 Jabłoński: Przyjmę zaproszenie Kaczyńskiego Myślę, że brakuje takich spotkań, nawet na uczelniach. Jeżeli debata będzie miała niepartyjną formułę to to jest dobry pomysł. Prof. Adam Glapiński Podobnie problem widzi prof. Marek Zuber. - Jeżeli to będzie wiec propagandowy PiS, to nie zamierzam się tam pojawiać. W innym wypadku, nie widzę w tym nic złego i nie wykluczam swojej obecności - powiedział nam. Martwi go również formuła spotkania, na którym może pojawić się kilkudziesięciu specjalistów. - Jeżeli spotkanie będzie miało formułę dość otwartą, w której będziemy mówili o naszych pomysłach na zmiany w systemie fiskalnym i podatkowym, to w gronie 40 osób nie da się tego przeprowadzić - uważa. Bez decyzjiKołodko zaproszenia nie przyjmie. ""Dyskusji mi nie brakuje"" - Słyszałem o... czytaj dalej » Niektórzy zaproszeni popierają sam pomysł debaty, ale nie podjęli jeszcze decyzji, co do uczestnictwa w spotkaniu. - Jeśli dostanę zaproszenie z datą i godziną, które nie będzie kolidowało z moimi obowiązkami, to wezmę w nim udział - powiedział ""Newsweekowi"" prof. Krzysztof Rybiński. Decyzji nie podjął również prof. Jerzy Osiatyński. Choć, jak powiedział ""Newsweekowi"", uważa debatę za potrzebną, do zaproszenia odniesie się dopiero, gdy je dostanie. Zdanie to podziela też prof. Witold Orłowski. Jak zaznaczył w rozmowie z tvn24.pl, pomysł ocenia pozytywnie, ale z decyzją chce poczekać do oficjalnego zaproszenia. Pomysły PiS to raczej punkt wyjscia do dyskusji o problemach. Prawdziwe pomysły zrodzą się w trakcie debaty. Szkoda, że wcześniej rządzący nie wykreowali takich debat, mimo że jest na nie miejsce w przestrzeni publicznej. dr Stanisław Kluza Na zaproszenie czeka również dr Stanisław Kluza. - Pomysły PiS to raczej punkt wyjscia do dyskusji o problemach. Prawdziwe pomysły zrodzą się w trakcie debaty. Szkoda, że wcześniej rządzący nie wykreowali takich debat, mimo że jest na nie miejsce w przestrzeni publicznej - mówi tvn24.pl. O ewentualnym udziale nie chciał mówić szef NBP prof. Marek Belka. - Zaproszenie na debatę nie wpłynęło do NBP. Dlatego trudno cokolwiek komentować - napisał w mailu do tvn24.pl Przemysław Kuk z Biura Prasowego NBP. Z kolei pytany przez tvn24.pl wykładowca Uniwersytetu Ekonomicznego w Krakowie prof. Stanisław Owsiak powiedział, że na razie nie otrzymał zaproszenia i nie wie czy weźmie udział w debacie. - Wszystko zależy od formuły - powiedział w rozmowie z nami. Podobne stanowisko w tej sprawie wyraził inny pracownik naukowy krakowskiej uczelni ekonomicznej, dr Mariusz Adrzejewski. Jak nam powiedział propozycja uczestnictwa w debacie ""zaskoczyła go"", ale czeka na oficjalne zaproszenie i wtedy podejmie decyzję w sprawie uczestnictwa. Dodał, jednak, że sama możliwość ""wymiany poglądów między ekonomistami to bardzo dobry pomysł"". Są na ""nie"" Zdecydowane ""nie"" debacie powiedział w rozmowie z TVN CNBC prof. Leszek Balcerowicz. - Nie mam zamiaru brać udziału w czymś, co debatą będzie tylko z nazwy, szczególnie jeżeli to jest pod auspicjami jakiejś partii - powiedział były wicepremier i minister finansów. Dodał, że w Polsce są za niskie standardy ""egzekwowane przez media wobec polityków"". - Wszystko jest nazywane tak, jak nazywają to politycy, jeżeli polityk byle głupstwo nazwie debatą, to wszyscy nazywają to debatą, a gdy stek absurdów nazwie programem, to wszyscy mówią, że to jest program - komentował Balcerowicz. Oglądaj Wideo: TVN CNBC ""Polityk byle głupstwo nazwie debatą, to wszyscy nazywają to debatą"" Ja stawiam jej tylko jeden warunek. Debara nie może mieć charakteru politycznego, bo wtedy udziału w niej zabrania mi prawo. Prof. Elżbieta Chojna-Duch Zaproszenie zamierza też odrzucić prof. Grzegorz Kołodko. - Z zaproszenia nie będę mógł skorzystać, bo ja osobiście nie cierpię na brak możliwości zgłaszania swoich poglądów w sprawach istotnych dla Polski, Europy i świata - tłumaczył w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Popiera sam pomysł dyskusji, ale sam skupiony jest na ""innych obowiązkach"". Udziału w dyskusji nie weźmie też prof. Anna Zielińska-Głębocka. Jak powiedziała tvn24.pl, sam pomysł jest dobry, ale debata nie uniknie charakteru politycznego. Oglądaj Wideo: tvn24 Kołodko zaproszenia nie przyjmie. ""Dyskusji mi nie brakuje"" Ku odmowie udziału skłania się też prof. Teresa Lubińska. Według niej, będzie to polityczne, a nie eksperckie spotkanie. - Polska nie dojrzała do debaty ekonomicznej - uważa. 39 zaproszonych Zapytany przez nas o ewentualny udział w debacie prof. Jerzy Kropiwnicki nie chciał na razie skomentować sprawy. Zaznaczył, że ustosunkuje się do niej w późniejszym terminie. Jarosław Kaczyński zaprosił 39 ekonomistów na debatę, która ma odbyć się 24 września. Prezes PiS chce rozmawiać m.in. o zmianie systemu podatkowego, ulgach dla rodzin czy bezrobociu, a także wprowadzenia możliwości wyboru między ZUS a OFE. Leszek Balcerowicz, Marek Belka, Ryszard Bugaj, Stanisław Gomułka, Grzegorz Kołodko, Jerzy Osiatyński, Ryszard Petru, Krzysztof Rybiński, Zyta Gilowska, Jerzy Hausner, Grażyna Ancyparowicz, Mariusz Andrzejewski, Andrzej Bratkowski, Elżbieta Chojna-Duch, Adam Glapiński, Mirosław Gronicki, Robert Gwiazdowski, Ireneusz Jabłoński, Andrzej Kazimierczak, Stanisław Kluza, Cezary Kosikowski, Jerzy Kropiwnicki, Elżbieta Mączyńska, Cezary Mech, Witold Modzelewski, Józef Olesiński, Leokadia Oręziak, Witold Dąbrowski, Stanisław Owsiak, Andrzej Rzońca, Andrzej Sadowski, Janusz Szewczak, Teresa Lubińska, Andrzej Wernik, Jan Wojtyła, Andrzej Wojtyna, Anna Zielińska-Głębocka, Marek Zuber oraz Jerzy Żyżyński. Ekonomiści zaproszeni na debatę",Jarosław Kaczyński zaprosił ekonomistów na debatę. Czy wezmą w niej udział?,
Magierowski o odejściach z armii: Trudno ich zatrzymywać siłą,"- Dopóki te dymisje i te zmiany personalne nie doprowadzają do destabilizacji sytuacji w wojsku, to oczywiście sytuacja jest opanowana i prezydent Duda, jako zwierzchnik sił zbrojnych, nie ma powodu do niepokoju - mówił o zmianach w polskiej armii i dymisji generała Jerzego Guta, szefa Dowództwa Komponentu Wojsk Specjalnych, Marek Magierowski, dyrektor biura prasowego prezydenta Andrzeja Dudy. Gościem w drugiej części ""Faktów po Faktach"" był wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz.",,"Marek Magierowski był gościem ""Faktów po Faktach""",
"""Żółtych kamizelek"" coraz mniej. W 33. sobotę najniższa frekwencja","Niespełna sześć tysięcy osób protestowało we Francji w 33. sobotę z rzędu  na wezwanie antyrządowego ruchu ""żółtych kamizelek"" - poinformowało francuskie MSW. To najgorszy frekwencyjny wynik ruchu od początku protestów w listopadzie 2018 roku - wskazały źródła rządowe.","W skali całego kraju manifestowało 5 769 osób, a więc o blisko połowę mniej niż tydzień temu - podał resort spraw wewnętrznych. Oficjalne dane tradycyjnie kontestowali organizatorzy protestów, którzy na Facebooku poinformowali, że demonstrantów było ogółem 10,2 tys. Według MSW w Paryżu po południu zgromadziło się 1,3 tys. osób. W Rennes na zachodzie kraju lokalne władze mówiły o kilkuset manifestantach, informowano też o starciach i podejmowanych przez demonstrantów próbach przedostania się do centrum miasta. W Lille na północy Francji protestowało - według reportera AFP - ok. 500 ""żółtych kamizelek"". Według jednego z organizatorów pięciu demonstrantów zostało zatrzymanych i umieszczonych w areszcie. Dochodziło do aktów wandalizmu, w tym do podpalania koszy na śmieci i bicia szyb. Co najmniej jeden manifestant odniósł obrażenia. Ruch ""żółtych kamizelek"" od listopada 2018 roku protestuje przeciw reformom społecznym i gospodarczym rządu prezydenta Francji Emmanuela Macrona. Mimo obniżającej się frekwencji cotygodniowe demonstracje antyrządowe mocno osłabiły notowania Macrona. Słabnąca popularność prezydenta przełożyła się także na jego partię Republiko Naprzód!, na którą w wyborach do PE zagłosowało 22,4 proc. wyborców. Na pierwszym miejscu uplasowała się lista skrajnie prawicowego Zjednoczenia Narodowego Marine Le Pen, zdobywając 23,3 proc. głosów. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",,
"""Macierewicz może robić, co chce. Tego układu nikt nie rozbije""","- Jarosław Kaczyński nie ma przełożenia na Antoniego Macierewicza, Beata Szydło też - mówił w ""Kropce nad i"" Roman Giertych. Były wicepremier komentował w ten sposób relacje, jakie - jego zdaniem - mają łączyć prezesa PiS i szefową rządu z ministrem obrony narodowej.","Zdaniem Giertycha ""mamy do czynienia z dziwaczną sytuacją"", w której rzecznik MON Bartłomiej Misiewicz, zgodnie z decyzją Macierewicza pozostaje na swoim stanowisku, pomimo krytyki, jaka spotkała go ze strony prezesa PiS. - Te słowa, które padły z ust Jarosława Kaczyńskiego, wystarczyłyby do dymisji każdego z ministrów. No, może poza liderami tych małych partii koalicyjnych - przekonywał Giertych, mając na myśli Zbigniewa Ziobrę i Jarosława Gowina (liderów Solidarnej Polski i Polski Razem). - Jarosław Kaczyński nie ma przełożenia na Antoniego Macierewicza, nie ma też na niego przełożenia premier - stwierdził były wicepremier. Dodał, że ""z jakiegoś powodu"" szef MON odmawia zdymisjonowania swojego rzecznika. - To jest wielka zagadka - ocenił. - W pewnym sensie pan Misiewicz jest niezbędny dla pana Macierewicza, a pan Macierewicz dla pana Kaczyńskiego. Ergo: pan Misiewicz jest niezbędny dla pana Kaczyńskiego - tłumaczył gość ""Kropki nad i"". - Tego układu nikt nie rozbije - mówił o relacjach, jakie jego zdaniem mają łączyć prezesa PiS i szefa MON. - (Macierewicz) może robić, co chce. Może rozwalać armię, zwalniać generałów, nie kupować potrzebnego sprzętu - wyliczał Giertych. Jak mówił, szef MON może odgrywać w PiS istotną rolę, bo to właśnie Macierewicz ma odpowiadać za ""układ"" partii z Radiem Maryja. Mecenas Giertych odniósł się także do skargi na niego, którą złożył zastępca Prokuratora Generalnego. Bogdan Święczkowski w piśmie do Naczelnej Rady Adwokackiej przekonuje, że Giertych powinien ponieść odpowiedzialność dyscyplinarną za krytykę śledztwa smoleńskiego. - Chcę oświadczyć publicznie, że teraz będę wierzył w słowa Antoniego Macierewicza, wierzę, że był zamach - ironizował Giertych. - A poważnie mówiąc, mamy przykład tego, w jaki sposób PiS chce traktować postępowania dyscyplinarne - dodał. Jego zdaniem skarga zastępcy Prokuratora Generalnego godzi w wolność słowa. - Szczerze mówiąc, wolałbym kopać rowy na Syberii niż być takim adwokatem na wzór tych propozycji pana Święczkowskiego - stwierdził. Jak mówił, słowa te dedykuje wszystkim innym adwokatom, sędziom i prokuratorom. - Naprawdę, warto się czasem sprzeciwić. Warto mówić to, co się myśli, dlatego że PiS przeminie, jest jak choroba, która mija. A Polska pozostanie - przekonywał. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I""",,
"Kardynał Dziwisz o wojnie, Smoleńsku i in vitro","Tysiące wiernych uczestniczyło w niedzielę w Krakowie - Łagiewnikach w Święcie Miłosierdzia Bożego. Metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz mówił do zebranych, że we współczesnym świecie potrzeba pokoju i pojednania. Po raz kolejny mówił też, że ""metoda in vitro jest moralnie niedopuszczalna"". - Cel nie uświęca środków. Pragnienie posiadania dziecka, samo w sobie słuszne, nie może być realizowane metodami niegodziwymi – powiedział kard. Dziwisz","Na uroczystości, które rozpoczęły się już w sobotę wieczorem nieszporami, przyjechali do Sanktuarium Bożego Miłosierdzia pielgrzymi z Polski i 27 krajów świata, m.in. z Australii, Białorusi, Czech, Filipin, Kanady, Słowacji, Węgier, Włochy, Ukrainy i USA. Podczas mszy św. przy ołtarzu polowym kard. Stanisław Dziwisz mówił, że ""tu, w krakowskich Łagiewnikach modlimy się o dar jedności i pojednania między narodami i w naszym narodzie"". - Przekazując dziś z krakowskiego wieczernika naszym braciom Chrystusowe orędzie pokoju. W sposób szczególny myślimy o tych, którzy niewinnie cierpią na Ukrainie, w Syrii, w Iraku, w Afryce. W ostatnim czasie w Kenii, zamordowano młodych ludzi, studentów tylko dlatego, że wyznawali wiarę Jezusa Chrystusa - powiedział kardynał. Podkreślił, że myślimy także o ""naszym polskim domu"", który jest ""miotany niepokojami wewnętrznymi, dyskusjami ideologicznymi, wzajemnymi oskarżeniami"". - Nie zabliźniły się jeszcze rany rodzin, krewnych i przyjaciół po tragicznej katastrofie na smoleńskim lotnisku, a ciągle podgrzewana jest dyskusja, która rani. Rani serca Polaków i przeszkadza w godnym spojrzeniu na życie prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki, na życie generałów i posłów, przedstawicieli życia politycznego i członków załogi, którzy udawali się na miejsce zbrodni katyńskiej, aby uczcić pamięć pomordowanych za Ojczyznę – powiedział metropolita krakowski. Kardynał po raz kolejny mówił, że ""metoda in vitro jest moralnie niedopuszczalna"". - Cel nie uświęca środków. Pragnienie posiadania dziecka, samo w sobie słuszne, nie może być realizowane metodami niegodziwymi – powiedział kard. Dziwisz, dodając, że projekty przygotowane przez polskie prawodawstwo budzą słuszne zaniepokojenie i głęboki podział w społeczeństwie. - Przypominamy: ta metoda jest niegodziwa i nie godzi się człowiekowi, a tym bardziej chrześcijanom korzystać z tego rodzaju pseudonaukowych osiągnięć. Powtarzamy również, że dzieci zrodzone dzięki tej metodzie są niewinne, a Kościół, my wszyscy, otaczamy je miłością i troską - mówił. Po południu w łagiewnickim sanktuarium odmówiona zostanie Koronka do Miłosierdzia Bożego, po której odprawione będą kolejne msze św. W rejonie sanktuarium w ciągu dnia, a wieczorem także na trasach wyjazdowych z Krakowa, gdy pielgrzymi będą wracać, kierowcy powinni się spodziewać wzmożonego ruchu. W uroczystościach w łagiewnickim sanktuarium uczestniczył kandydat PiS na prezydenta RP Andrzej Duda. Po mszy św. w zakrystii rozmawiał krótko z kard. Dziwiszem. Po południu w ramach kampanii Duda spotka się z mieszkańcami Gorlic, Grybowa, Nowego Sącza i Limanowej. Autor: wini / Źródło: PAP",,
"Rzecznik rządu: dostaliśmy łupnia, bo popełniliśmy bardzo wiele błędów","Chciałbym, żeby Polacy widzieli, że chcemy wygrać te wybory. Zmiana, która zaszła w PO, jest prawdziwa - przekonywał we ""Wstajesz i wiesz"" Cezary Tomczyk, rzecznik rządu. Dodał, że spotkania premier Ewy Kopacz z wyborcami w terenie są bardzo ważne, gdyż pochodzi z nich 20 proc. założeń programowych.","Tomczyk, odnosząc się do tego, kto powinien wygrać wybory, przekonywał, że na państwie trzeba się znać. - Wiemy, że Prawo i Sprawiedliwość świetnie rozdaje kawę. Byłem pod wielkim wrażeniem, jak robił to prezydent Andrzej Duda. Ale w polityce i w kampanii wyborczej chodzi o coś więcej. O to, kto będzie rządził krajem - powiedział. - Teraz mam wybór, czy chciałbym, aby dyrektorem przedszkola, do którego chodzi mój syn, był pan Stonoga, bo to jest dla mnie symbol tej anarchii, a jeżeli nie, to czy oddałbym mu 13 tys. szkół podstawowych, które są w Polsce czy 2 tys. szpitali - dodał. Zapewnił, że PO wyciągnęła daleko idące wnioski z przegranej w wyborach prezydenckich. - Dostaliśmy łupnia, dlatego, że popełniliśmy bardzo wiele błędów, ale zmiana, która zaszła w PO, jest autentyczna - powiedział Tomczyk. - Chciałbym, żeby Polacy widzieli, że nam się bardzo chce, bo chcemy wygrać te wybory, realizować ten program. Zmiana, która zaszła, zaszła może późno, ale lepiej późno niż wcale, ale co najważniejsze, ta zmiana jest prawdziwa - dodał. Rzecznik rządu podkreślał, że spotkania w terenie z wyborcami bardzo wiele wnoszą, gdyż na ich podstawie PO dopisuje na bieżąco różne kolejne punkty do swojego programu. - Jechaliśmy pociągiem z Łodzi do Warszawy, pamiętam rozmowę z panią Krystyną, która mówiła o turnusach rehabilitacyjnych i pani premier zadeklarowała, że w tym projekcie budżetu 20 mln zł z jej rezerwy ogólnej będzie przekazanych na turnusy rehabilitacyjne - powiedział Tomczyk. - Czasami te rozmowy są trudne, ale jest też wiele dobrych ocen - dodał rzecznik rządu. Autor: MAC//plw / Źródło: tvn24",,
Donald Trump rozpoczął wizytę w Wielkiej Brytanii,"Prezydent USA Donald Trump rozpoczął w czwartek po południu czterodniową wizytę w Wielkiej Brytanii, w trakcie której spotka się między innymi z królową Elżbietą II, premier Theresą May i przedstawicielami biznesu, a także obejrzy pokaz ""nowatorskich zdolności wojskowych"".","To pierwszy pobyt Trumpa w Wielkiej Brytanii od objęcia urzędu prezydenta w styczniu 2017 roku. Rządowy samolot Air Force One wylądował tuż przed godziną 14. czasu lokalnego (15. czasu polskiego) na lotnisku Stansted pod Londynem. Po wyjściu na płytę lotniska, prezydent przesiadł się do wojskowego śmigłowca Marine One, który skierował się do rezydencji ambasadora Stanów Zjednoczonych w Londynie. Następnie udał się do podlondyńskiego pałacu Blenheim, w którym urodził się Winston Churchill, były premier Wielkiej Brytanii i jeden z ulubionych polityków Trumpa. Tam weźmie udział w uroczystym bankiecie na jego cześć i spotka się z przedstawicielami biznesu. Wieczorem Trump wróci do londyńskiej rezydencji ambasadora. W okolicy rezydencji mają odbyć się wielotysięczne protesty przeciwko wizycie prezydenta USA w Wielkiej Brytanii. Największy marsz przeciwko jego polityce zaplanowany jest jednak na piątek rano. Wtedy również nad miastem będzie latał sześciometrowy sterowiec przedstawiający karykaturalny wizerunek amerykańskiego prezydenta w pielusze. Burmistrz Londynu Sadiq Khan zaapelował w czwartek do protestujących. ""Moje przesłanie do przychodzących na protesty w Londynie jest takie, że muszą być one pokojowe i w dobrym duchu. Tym, którzy zamierzają powodować kłopoty lub łamać prawo, mówię: nie jesteście mile widziani"" - napisał w oświadczeniu. Drugiego dnia wizyty Trump i May razem odwiedzą bazę wojskową, w której - jak napisano w programie - ""zobaczą pokaz nowatorskich zdolności wojskowych Wielkiej Brytanii"" i efekty wspólnych brytyjsko-amerykańskich ćwiczeń żołnierzy. Następnie pojadą do podlondyńskiej rezydencji szefowej rządu w Chequers na rozmowy dwustronne dotyczące polityki zagranicznej. Później prezydent uda się na zamek w Windsorze, gdzie spotka się z królową Elżbietą II. Tego samego wieczoru odleci do Szkocji, gdzie spędzi weekend, grając w golfa. W poniedziałek Trump poleci do Finlandii, gdzie w Helsinkach spotka się z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
"Co się stało z boeingiem?
 Sprzeczne komunikaty separatystów","Jeden z liderów separatystów we wschodniej Ukrainie Aleksandr Borodaj obwinił w czwartek ukraińskie siły rządowe o strącenie malezyjskiego samolotu pasażerskiego na wchodzie kraju. Wcześniej jednak separatyści mówili o ""zestrzeleniu ukraińskiego samolotu An-26"". Kijów nie stracił dziś takiej maszyny.","O zestrzeleniu maszyny przez ukraińskie siły powietrzne Borodaj powiedział w rosyjskiej telewizji Rossija24. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zapewnił wcześniej, że ukraińskie siły zbrojne nie mają nic wspólnego z tą tragedią. Amerykański wywiad: samolot został zestrzelony Amerykański... czytaj dalej »Na pokładzie malezyjskiego Boeinga 777, który leciał z Amsterdamu do Kuala Lumpur, znajdowało się prawie 300 osób. Szczątki samolotu znajdują się na terenach kontrolowanych przez separatystów. Wcześniej - o godz. 16.50 czasu lokalnego - separatysta prowadzący profil ""Informacje operacyjne od Igora Striełkowa"" na portalu vkontakte.ru napisał: ""W okolicy miasta Torez przed chwilą zestrzelono samolot An-26, wala się gdzieś za kopalnią ""Progres'"" ""Uprzedzaliśmy przecież - nie latać na 'naszym niebie'"" - napisano na profilu. ""A tu mamy nagranie kolejnego ptaszkopadu"" - żartuje autor wpisu. ""Ptaszek spadł za hałdą, nie dotknął dzielnicy mieszkalnej. Cywile nie ucierpieli. Jest jeszcze informacja o zestrzelonym samolocie, chyba Su"" - czytamy na profilu. Jaceniuk chce międzynarodowego śledztwa, wszczyna ukraińskie. Putin i Obama o katastrofie Premier Ukrainy... czytaj dalej » Kontakt z samolotem malezyjskich linii lotniczych Malaysia Airlines z Amsterdamu do Kuala Lumpur, który rozbił się w obwodzie donieckim, został utracony o godz. 16.20 czasu lokalnego. O godzinie 18.00 czasu lokalnego separatyści opublikowali na tym samym profilu informację, że ""rząd Donieckiej Republiki Ludowej"" informuje, iż nie ma nic wspólnego z katastrofą malezyjskiego samolotu boeing 777 pod Donieckiem. Powiedział o tym agencji Interfax członek Rady Bezpieczeństwa samozwańczej DRL Siergiej Kawtaradze. - Bojownicy nie dysponują uzbrojeniem, które mogłoby zestrzelić samolot na wysokości 10 tys. metrów. Sprzęt wojskowy posiadany przez DRL to przenośne kompleksy przeciwlotnicze, których maksymalny zasięg wynosi 3 tys. metrów - powiedział Kawtaradze, którego słowa cytuje profil ""Informacje operacyjne od Igora Striełkowa"". Natomiast rosyjski portal gazeta.ru cytuje oświadczenie władz samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej, które twierdzą, że samolot malezyjskich linii lotniczych został zestrzelony przez ukraiński samolot szturmowy Su-25, należący do sił powietrznych wojska ukraińskiego, który później został zestrzelony przez rebeliantów z Ługańskiej Republiki Ludowej. Katastrofa malezyjskiego samolotu na Ukrainie »Oglądaj""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga Video: archiwum TVN24 Rosyjki MON oskarża Ukrainę o zestrzelenie Beoinga 17.09 | Ministerstwo obrony Rosji oświadczyło, że pocisk rakietowy, którym w 2014 roku zestrzelony został nad wschodnią Ukrainą malezyjski samolot pasażerski pochodził z jednostki wojskowej na terenie Ukrainy i oskarżyło stronę ukraińską o manipulowanie śledztwemzobacz więcej wideo »Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds. bezpieczeństwa Video: TVN24 BiS Cała konferencja prasowa holenderskiego urzędu ds....13.10 | Samolot, który wykonywał lot MH17, został zestrzelony przez wyprodukowany w Rosji pocisk Buk - przekazał we wtorek holenderski urząd ds. bezpieczeństwa (OVV). Holendrzy opublikowali długo oczekiwany raport badający przyczyny katastrofy boeinga 777 linii Malaysia Airlines, zestrzelonego w 2014 r. na wschodzie Ukrainy. Program specjalny na temat raportu w TVN24 Biznes i Świat. zobacz więcej wideo »Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga Video: Reuters Archive, tvn24.pl Śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga9.07 | Rosja oświadczyła, że jest przeciwna rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, na mocy której miałby powstać międzynarodowy trybunał do ścigania winnych zestrzelenia malezyjskiego boeinga w 2014 roku nad wschodnią Ukrainą. Zastępca ambasadora Rosji przy ONZ Piotr Iljiczew oświadczył, że to nie jest właściwy moment na tworzenie trybunału i że byłoby to kontrproduktywne. Rosja jako stały członek Rady Bezpieczeństwa ma w niej prawo weta.zobacz więcej wideo »""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH17 Video: archiwum TVN24 ""Spiegel"": to Rosjanie zestrzelili boeinga lotu MH1712.01 | Międzynarodowy zespół dziennikarzy śledczych doszedł do wniosku, że Rosja ponosi odpowiedzialność za zestrzelenie w lipcu zeszłego roku malezyjskiego samolotu pasażerskiego z 298 osobami na pokładzie. O wynikach ich badań poinformował najnowszy ""Spiegel"".zobacz więcej wideo »Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce Video: tvn24 Wrak malezyjskiego samolotu w Polsce05.12 | Cztery ciężarówki przewożące szczątki malezyjskiego boeinga zestrzelonego w lipcu w Donbasie, przejechały przez polsko-ukraińskie przejście graniczne w Korczowej. Transport został odprawiony priorytetowo. Po obu stronach granicy wydzielono dla samochodów specjalny pas ruchu. Ciężarówki w nocy wyrusza w dalszą trasę. zobacz więcej wideo »Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać... Video: tvn24 Separatyści mieli zestrzelić rosyjski samolot. ""By dać...7.08 | Wyrzutnia Buk pomyliła samoloty? Celem miał być rosyjski samolot lecący z Moskwy na Cypr Airbus 320 linii Aerofłot, nie malezyjski Boing - tak twierdzi Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Jej szef przekonywał w czwartek, że separatyści chcieli strącić rosyjski samolot pasażerski, by dać Rosji pretekst do inwazji na Ukrainę. Czy taki był plan? Dlaczego zawiódł?zobacz więcej wideo »W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy Video: tvn24 W szukaniu szczątków ofiar pomagają mieszkańcy06.08 | Misja poszukiwawcza, która pracuje w miejscu katastrofy malezyjskiego boeinga na wschodniej Ukrainie, nie odnalazła w ostatnich dniach nowych szczątków jej ofiar – oświadczył jej szef Pieter-Jaap Aalbersberg. O pomoc poproszono miejscową ludność. Holenderski urząd ds. bezpieczeństwa poinformował, że wstępny raport ws. przyczyn katastrofy zostanie opublikowany we wrześniu.zobacz więcej wideo »Ostrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17... Video: Reuters TV/TVN24 Dowódca separatystów przyznaje: w chwili zestrzelenia MH17...24.07 | Jeden z liderów prorosyjskich separatystów na Ukrainie Aleksander Chodakowski w wywiadzie dla agencji Reutera nieoczekiwanie potwierdził, że jego ""żołnierze"" byli w posiadaniu rosyjskich systemów obrony przeciwrakietowej Buk. Dowódca batalionu ""Wostok"" dodał też, że system mógł przybyć z Rosji, a potem do niej powrócić, by ""zatrzeć ślady"" jego obecności na Ukrainie. Kilka godzin później agencja RIA Novosti podała, że Chodakowski zaprzecza, by kiedykolwiek wypowiedział takie słowa. zobacz więcej wideo »Napięta sytuacja na Ukrainie Video: tvn24 Napięta sytuacja na Ukrainie23.07 | Prorosyjskie oddziały separatystyczne są otoczone przez siły ukraińskie w południowo-wschodniej części obwodu ługańskiego i w północno-wschodnim rejonie obwodu donieckiego. Władze Ukrainy dążą do odcięcia rebeliantów od granicy z Rosją, by nie napływało stamtąd wsparcie w ludziach i sprzęcie wojskowym.zobacz więcej wideo »Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i... Video: tvn24 Armia ukraińska odbiła kilka miast w obwodzie donieckim i...23.07 | Prorosyjscy rebelianci w Doniecku na wschodzie Ukrainy opuszczają swoje pozycje na przedmieściach i wycofują się do centrum miasta – poinformowało w środę dowództwo operacji antyterrorystycznej prowadzonej przez ukraińskie władze.zobacz więcej wideo »""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja... Video: tvn24 ""Ukraińska armia odzyskała zdolność bojową. Operacja...23.07 | - Po katastrofie samolotu armia ukraińska odzyskała zdolność bojową i operacja antyterrorystyczna, którą prowadzi odnosi coraz większe sukcesy - mówił w TVN24 Jan Piekło z Fundacji Współpracy Polsko-Ukraińskiej PAUCI. Siły ukraińskiej armii próbują odzyskać władzę w obwodzie donieckim i ługańskim zajętym przez separatystów. Sytuacja jest napięta, gdyż na terenach przygranicnzych stacjonuje 41 tys. rosyjskich żołnierzy. zobacz więcej wideo »Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy Video: tvn24 Rosja pod ostrzałem międzynarodowej prasy23.07 | Dziennik ""The Sun Daily"" cytuje malezyjskie władze, które nazywają zestrzelenie samolotu ""niecywilizowanym"" i ""nieludzkim"". Sam premier tego kraju określił katastrofę MH17 mianem ""okrutnego i brutalnego aktu przemocy"". ""The Guardian"" i ""Wall Street Journal"" przytaczają z kolei opinie przedstawicieli amerykańskiego wywiadu, według których ""Rosja stworzyła warunki i okoliczności"" dla tej katastrofy.zobacz więcej wideo »Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii Video: Reuters Pierwsze ciała ofiar katastrofy w drodze do Holandii23.07 | Na lotnisku w Charkowie zakończyły się uroczystości pożegnalne ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga nad wschodnią Ukrainą. Samolot z trumnami wyleciał do Holandii, gdzie dotrze ok. godz. 16. Środa jest dniem żałoby narodowej w tym kraju. zobacz więcej wideo »""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot... Video: tvn24 ""Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że...23.07 | - Dziury w elementach wraku wskazują jednoznacznie, że samolot został zestrzelony. Najprawdopodobniej była to rakieta przeciwlotnicza - stwierdził w TVN24 mjr rez. Michał Fiszer, były pilot i ekspert wojskowy. zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol Video: tvn24 Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schiphol23.07 | Relacja reportera TVN24 z lotniska w Schipholzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy Boeinga... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Kompromitacja Europy w sprawie katastrofy...Spodziewano się, że w Brukseli przedstawiciele państw UE powiedzą stanowcze ""Stop!"" skierowane pod adresem prezydenta Rosji. Ale zamiast donośnego głosu Władimir Putin usłyszał ledwie pomrukzobacz więcej wideo »22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Bruksela: szefowie dyplomacji państw UE...Specjalne spotkanie ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej dotyczące sytuacji na Ukrainie.zobacz więcej wideo »22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar... Video: Fakty TVN 22.07.2014 | Holandia: przygotowania do identyfikacji ofiar...Ponad dwie trzecie zabitych w katastrofie malezyjskiego boeinga 777 to Holendrzy. Ich krewni przez kilka długich dni czekali na to, by móc zidentyfikować swoich bliskich i w końcu godnie ich pochowaćzobacz więcej wideo » ","Tuż po zniknięciu samolotu malezyjskiego z radarów Igor Striełkow zapewniał, że separatyści zestrzelili ukraiński samolot An-26",
RPO niedopuszczony do głosu,"Podczas obrad sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka Adam Bodnar jak co roku przedstawił swoje sprawozdanie. Politycy opozycji zadali szereg pytań, ale przewodniczący Stanisław Piotrowicz nie dopuścił Rzecznika Praw Obywatelskich do głosu.",Źródło: tvn24,,
"Grecja odwołała ambasadora z Austrii. To reakcja na ""nieprzyjazny krok"" Wiednia","Greckie MSZ poinformowało w czwartek o odwołaniu swego ambasadora w Austrii na konsultacje w związku ze zorganizowaną dzień wcześniej w Wiedniu konferencją nt. uchodźców z udziałem krajów bałkańskich, ale bez Grecji.","W oświadczeniu greckiego resortu spraw zagranicznych w sprawie odwołania ambasadora napisano m.in., że jednostronne działania poszczególnych państw członkowskich UE w czasach kryzysu mogą ""podważyć podstawy i proces integracji europejskiej"" - informuje austriacka agencja prasowa APA. Podkreślono zarazem wolę ""chronienia przyjacielskich stosunków między obu państwami oraz między narodami Grecji i Austrii"". Austriacka minister spraw wewnętrznych Johanna Mikl-Leitner zaprosiła na środę na spotkanie koordynacyjne w kwestii migracji szefów MSW i spraw zagranicznych państw bałkańskiego szlaku - Albanii, Bośni i Hercegowiny, Bułgarii, Kosowa, Chorwacji, Macedonii, Czarnogóry, Serbii i Słowenii. Ateny już w przededniu tej konferencji uznały wykluczenie z niej Grecji za ""nieprzyjazny krok"". Protest przekazano na ręce austriackiego ambasadora w Atenach, który został wezwany do greckiego MSZ. Grecki premier Aleksis Cipras za ""hańbę"" uznał przeprowadzenie przez Austrię i kraje bałkańskie konferencji w sprawie polityki azylowej bez udziału Grecji i poza ramami UE. Rząd Austrii odrzucił grecką krytykę, podkreślając, że to nie pierwsze spotkanie w tym formacie, bez Grecji. - To sztywny format - powiedział rzecznik austriackiego MSW Karl-Heinz Grundboeck. Analogiczne stanowisko zajął austriacki resort spraw zagranicznych. Wyraz zaniepokojeniu inicjatywą Austrii dała też Komisja Europejska, która we wtorek apelowała o współpracę wszystkich krajów na tzw. szlaku bałkańskim, którym migranci i uchodźcy przedostają się do UE. - Jesteśmy zaniepokojeni, że niektóre kraje podejmują działania wychodzące poza uzgodnienia dotyczące współpracy krajów na tzw. szlaku bałkańskim. Chcielibyśmy, aby kraje te działały razem, a nie przeciwko sobie. Nadal pracujemy na rzecz europejskiego rozwiązania dla kryzysu uchodźczego - powiedziała rzeczniczka KE Natasha Bertaud. W Austrii od piątku obowiązuje limit liczby osób przekraczających granicę. Wynosi on 80 przybyszów dziennie, a 3,2 tys. tranzytem. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
W Poznaniu zostało ponad 3400 uczniów bez szkoły. I tylko dziesięć miejsc w liceach,"Ponad 3400 uczniów nie zostało przyjętych do żadnej szkoły w Poznaniu. I tylko dla połowy z nich są w tej chwili miejsca w szkołach średnich, z czego w liceach - tylko dziesięć. - Budynki szkół nie są z gumy i wszystkich przyjąć się po prostu nie da - komentuje wiceprezydent Poznania Mariusz Wiśniewski. Uspokaja jednak, że dla nikogo - w ostatecznym rozrachunku - miejsca nie zabraknie. Bo do poznańskich szkół - prawdopodobnie profilaktycznie - aplikowali też uczniowie z odległych powiatów w Wielkopolsce, a nawet z Lublina czy Częstochowy.","W obu rekrutacjach (dla absolwentów podstawówek i gimnazjów) na rok szkolny 2019/2020 do poznańskich szkół złożono 17833 wnioski.Szkoły znalazło 14381 kandydatów. Natomiast 3410 osób nie dostało się do żadnej ze szkół, do której aplikowali.Zdecydowana większość z tych uczniów marzyła o nauce w liceum (2568 osób). W przypadku technikum było to 781 osób. Do szkół branżowych I stopnia nie dostało się 61 kandydatów.Wolne miejsca w liceach? Można je policzyć na palcachNa tę chwilę dla takich osób są 1724 wolne miejsca, ale w zasadzie wyłącznie w technikach i szkołach zawodowych.W liceach zostało zaledwie dziesięć miejsc i to wyłącznie dla absolwentów gimnazjów. To miejsca w klasach sportowych dwóch szkół: XII LO i XVIII LO.Urzędnicy poznańskiego magistratu jednak uspokajają - miejsc przybędzie, bo uczniowie spoza Poznania mogli zostać przyjęci do szkół w kilku miejscach - w Poznaniu i poza nim. I przynajmniej część z nich zwolni miejsca oczekującym. Stanie się to 25 lipca, kiedy minie termin złożenia świadectw w szkołach, które ostatecznie potwierdzą przyjęcie ucznia do konkretnej szkoły.""Absurdalna sytuacja""- Sytuacja w Poznaniu, mimo dwukrotnie większej liczby miejsc niż w latach poprzednich, unaoczniła jak w soczewce wszystkie główne skutki rządowej reformy oświaty, przed którymi ostrzegano od trzech lat, kiedy mówiono wprost, że budynki szkół nie są z gumy i wszystkich do wybranych szkół przyjąć się po prostu nie da... I niech te kilka liczb na naszym przykładzie pokaże, jak w absurdalnej sytuacji znalazła się oświata, w tym przede wszystkim młodzież, której dostarcza się wielu stresów oraz ogranicza szansę życiowych wyborów - komentuje Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania, odpowiedzialny za oświatę.Skąd taki niedobór miejsc w Poznaniu? Zdaniem Wiśniewskiego wynika to ze strachu tegorocznych kandydatów do szkół średnich. W obawie, że nie dostaną się do liceum w swojej okolicy, dokumenty składali też profilaktycznie w Poznaniu.- W tym roku liczba osób zamiejscowych w rekrutacji to aż ponad 9600 zgłoszeń, a więc więcej niż uczniów z Poznania, co zaczyna przeczyć pewnej racjonalności systemu oświaty. Mamy - jak nigdy dotąd - zgłoszenia również z odległych od Poznania powiatów z całej Wielkopolski, a nawet z kraju - są przypadki zgłoszeń ze Szczecina, Warszawy, Koszalina, Świnoujścia, Lublina czy Częstochowy. Pokazuje to, w jakiej sytuacji znaleźli się tegoroczni absolwenci i jak bardzo są przerażeni swoją przyszłością - ocenia wiceprezydent Poznania.- Kiedy uczniowie zadeklarują już, gdzie będą się uczyć, to będziemy wiedzieli, jakie są dysproporcje między potrzebami a ofertą przygotowaną przez miasto – tłumaczył we wtorek Przemysław Foligowski, dyrektor wydziału oświaty w poznańskim magistracie.Urzędnicy uspokajają uczniów, którzy dotąd nie zostali przyjęci - dla każdego z nich miejsce się znajdzie. - W rekrutacji uzupełniającej, która rozpocznie się 26 lipca, miasto Poznań przygotuje odpowiednią liczbę miejsc, aby wystarczyło ich dla wszystkich kandydatów, co nie oznacza, że wszyscy znajdą swoje miejsce w tej konkretnej szkole, którą sobie upatrzyli. Tak było zawsze, ale z uwagi na podwójny rocznik w szkołach, jest to na większą skalę - wyjaśnia Wiśniewski. I dodaje raz jeszcze, że winę za taki stan rzeczy ponoszą autorzy reformy edukacji. - Jeżeli politycy partii rządzącej nadal będą zrzucać winę za obecne zamieszanie w naborze na samorządy, co jest po ludzku nieuczciwe, to warto zaprosić ich między innymi na bezpłatne kursy z matematyki. Ta reforma od początku zawierała błędy systemowe, z którymi borykać się będą uczniowie i nauczyciele przez kolejne cztery lata, a potem i uczelnie - podkreśla wiceprezydent Poznania. Autor: FC/ ks / Źródło: TVN 24 Poznań",Większość uczniów aplikujących do poznańskich szkół pochodzi spoza Poznania,
O wyborach w Wielkanoc,"- Przykładajcie ucho i serce czy ci kandydaci, którzy będą proponowani czują naród, czują państwo, czują Polskę - mówił podczas mszy rezurekcyjnej, abp Józef Michalik. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski w zaapelował do wiernych, by odpowiedzialnie zagłosowali w tegorocznych wyborach.","Metropolita abp Józef Michalik w Przemyślu stwierdził pierwszego dnia świąt także, że Polska staje się ""państwem partyjnym"", w którym liczy się interes takiego czy innego ugrupowania. Czekanie na zmartwychwstanie. ""To istota chrześcijaństwa"" Chrześcijanie -... czytaj dalej »Jest to niebezpieczne, że nie państwowość, nie troska o państwo, o naród, o patriotyzm, o zdrowie narodu, ale troska o interes mojej partii jest na pierwszym miejscu. Jest to bardzo niebezpieczny stan.Fragment homilii abp Michalika Jest to niebezpieczne, że nie państwowość, nie troska o państwo, o naród, o patriotyzm, o zdrowie narodu, ale troska o interes mojej partii jest na pierwszym miejscu. Jest to bardzo niebezpieczny stan. Fragment homilii abp Michalika - Jest to niebezpieczne, że nie państwowość, nie troska o państwo, o naród, o patriotyzm, o zdrowie narodu, ale troska o interes mojej partii jest na pierwszym miejscu. Jest to bardzo niebezpieczny stan - powiedział hierarcha. Wartości nad urną Kapłan w swojej homilii podkreślił, że o tych wartościach trzeba pamiętać podczas tegorocznych wyborów prezydenckich i samorządowych. - Przykładajcie ucho i serce czy ci kandydaci, którzy będą proponowani czują naród, czują państwo, czują Polskę. Czy w ich sercach żyje troska o Polskę moralna, etyczną. O Polskę chrześcijańską, katolicką, bo katolicka Polska, to Polska, która próbuje być wierna Chrystusowi, która szanuje ludzi innego wyznania i bezwyznaniowych, w której jest miejsce dla wszystkich narodów, a musi być miejsce dla tych biedaków, którzy przyjdą z zewnątrz - mówił abp Michalik. ""Nie spychać wiary do prywatności"" Metropolita podczas mszy powiedział też, że ""katolicka Polska, to nie jest Polska szowinistyczna"". ""Nic tak nie służy rodzinie"" - Nic tak nie... czytaj dalej » - To jest Polska uniwersalna, która umie przebaczać Niemcom, i Rosjanom, i sąsiadom, i tym którzy przykrość nam na co dzień wyrządzają. To jest ta wiara katolicka, której się nie bójmy - podkreślił. Hierarcha zaznaczył ponadto, że obecnie ""idzie walka o to czy można dopuścić wiarę do głosu w życiu społecznym"". - Próba zepchnięcia wiary tylko do prywatności jest fałszywa. Jest ograniczeniem. Nie jest katolickim spojrzeniem, nie jest chrześcijańskim spojrzeniem, bo chrześcijaństwo ma być zaczynem prawdy, łaski, bożej interwencji, bożego elementu w świecie - podkreślił. Arcybiskup dodał, że ""wiarę trzeba traktować jako drogę do nieskończoności bożej, która obejmuje całą rzeczywistość człowieka, jego umysłu, rzeczywistość ziemską, w której żyje, ale i rzeczywistość niebieską, do której każdy z nas zmierza"".",Abp Michalik podczas mszy rezurekcyjnej przypomniał o wyborach prezydenckich,
PiS goni Platformę,"Platforma wciąż liderem, ale jej przewaga nad PiS nieznacznie maleje. Takie wyniki przynoszą najnowsze sondaże poparcia dla partii przeprowadzone przez PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"" i Gfk Polonia dla ""Rzeczpospolitej"". Sondażowym liderem w wyścigu do fotela prezydenckiego pozostaje Donald Tusk.","Jak wynika z sondażu, poparcie dla PO wynosi 45 proc. (spadek o jeden punkt procentowy w porównaniu z poprzednim badaniem). Notowania partii Donalda Tuska utrzymują się na podobnym poziomie od jesieni ubiegłego roku, choć latem sięgały nawet 50 proc. - zauważa ""GW"". Preferencje wyborcze Rządowi przybywa zwolenników. I przeciwników W Polsce jest... czytaj dalej » Za to przez ostatnie dwa tygodnie aż o cztery punkty procentowe wzrosło poparcie dla PiS - do 30 proc. Tak wysokie notowania partia Jarosława Kaczyńskiego miała ostatnio w maju ubiegłego roku. Trzecie jest SLD, które po jednorazowym skoku do poziomu 13 proc. poparcia zanotowało wynik na poziomie 10 proc. Poniżej progu wyborczego znalazło się PSL, które ma obecnie poparcie 3-proc., podobnie jak ""Samoobrona"" i LPR-Libertas. Sondaż PBS DGA przeprowadzono 20-21 stycznia na próbie 1057 dorosłych mieszkańców Polski. Ten sam trend Nieco inne wyniki przynosi sondaż Gfk Polonia dla ""Rzeczpospolitej"", choć także w nim dystans między PO a PiS maleje. Z badania wynika, że na Platformę chce dziś głosować 48 proc. badanych (o 1 pkt proc. mniej niż w poprzednim badaniu). PiS popiera 28 proc. (2 pkt proc. więcej). A PSL niezmiennie cieszy się sympatią 6 procent ankietowanych. Powód do zmartwienia ma SLD. Poparcie dla tej partii spadło z 12 do 8 proc. Na prezydenta Tusk Sondaż prezydencki Bez Tuska też sobie radzą z prezydentem Gdyby wybory... czytaj dalej » ""Rz"" i GFK Polonia zapytały Polaków także o to, na kogo głosowaliby w wyborach prezydenckich. Liderem jest nadal Donald Tusk, na którego głosowałoby 31 proc. respondentów. W ciągu ostatnich dwóch tygodni grono jego zwolenników zwiększyło się o 4 punkty procentowe. Z kolei poparcie dla Lecha Kaczyńskiego spadło o 2 pkt. proc. Teraz chce na niego głosować 14 proc. ankietowanych. Kaczyński może być jednak pewny, że wejdzie do II tury wyborów, bo trzeci w kolejności Andrzej Olechowski zgromadził 7 proc. głosów, a poparcie dla niego spadło od początku stycznia o 2 pkt. proc. Kiepsko w sondażu wypada także Jerzy Szmajdziński (4 proc. głosów), w ciągu dwóch tygodni ubyło mu 3 pkt. proc. poparcia. GfK Polonia przeprowadziła swoje badania w dniach 21 – 25 stycznia wśród 983 dorosłych Polaków.",Preferencje wyborcze,
"Francuzi chcą konferencji pokojowej ws. Palestyny. Izrael mówi ""nie""","Szef rządu Izraela Benjamin Netanjahu po raz kolejny powiedział w poniedziałek w Jerozolimie, w obecności premiera Francji Manuela Vallsa, że odrzuca francuską inicjatywę zwołania międzynarodowej konferencji w sprawie bliskowschodniego procesu pokojowego.","- Pokoju nie osiąga się przez konferencje międzynarodowe - oświadczył Netanjahu, wypowiadając się dla prasy w towarzystwie Vallsa. Dodał, że konferencja nie może zastąpić bezpośrednich negocjacji, prowadzonych przez zainteresowane strony bez żadnych warunków wstępnych.

Netanjahu zapewnił, że zmieniłby wszystkie swoje plany, by wziąć udział w takiej francuskiej inicjatywie pokojowej, która obejmowałaby bezpośrednie negocjacje między nim a palestyńskim prezydentem. Francja będzie 3 czerwca gospodarzem międzynarodowej konferencji, mającej na celu ożywienie izraelsko-palestyńskiego procesu pokojowego, który załamał się w 2014 roku. Ma w niej wziąć udział ok. 20 krajów, a także Unia Europejska i ONZ; nie przewidziano natomiast udziału samych Izraelczyków ani Palestyńczyków. W razie powodzenia pozwoli ona przygotować kolejny międzynarodowy szczyt w drugiej połowie 2016 roku, tym razem z udziałem izraelskich i palestyńskich przywódców.

Udział w paryskiej konferencji potwierdził sekretarz stanu USA John Kerry. Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
"Zamach na granicy Turcji z Syrią. Zabici, wielu rannych","W wybuchu samochodu pułapki na granicy Turcji i Syrii  zginęło co najmniej siedem osób, a 30 zostało rannych - poinformowały w poniedziałek władze tureckie.","Eksplozja nastąpiła w pobliżu miejscowości Reyhanli. Przedstawiciel miejscowych władz Huseyin Sanverdi powiedział telewizji NTV, że źródłem eksplozji był pojazd z syryjską tablicą rejestracyjną. W sąsiadującej z Turcją Syrii od marca 2011 roku trwa rebelia przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada, w którym zginęło ok. 60 tys. osób. W tym czasie tereny graniczne między Turcją a Syrią nierzadko były sceną walk syryjskich rebeliantów z siłami prezydenta Asada.",,
"Kaczyński pod Pałacem: 
Krzyż będzie stał na stałe","- Tu kiedyś, mam nadzieję, że niedługo, będzie stał na stałe krzyż, ten który dziś jest w kościele św. Anny - powiedział Jarosław Kaczyński w miesięcznicę katastrofy smoleńskiej.","Rosjanie złożyli kwiaty przed pomnikiem ofiar katastrofy Przedstawiciele... czytaj dalej »Jarosław Kaczyński zapowiedział, że comiesięczne spotkania pamięci o katastrofy smoleńskiej nie ustaną. - Dziękuję Wam i dziękuję tym wszystkim, którzy się angażują, ale pamiętajmy - jesteśmy tu dziś, musimy być też za miesiąc, za rok, być może za wiele lat - powiedział prezes PiS. Powrót krzyża Kaczyński wrócił do sprawy krzyża, który został po katastrofie postawiony przed pałacem, a później, po głośnych protestach, został przeniesiony do pobliskiego kościoła. - Tu kiedyś, mam nadzieję, że niedługo, będzie stał na stałe krzyż, ten który dziś jest w kościele św. Anny - stwierdził. - Będzie stał, by upamiętnić tragedię smoleńską. Będzie stał po to, by upamiętnić te wielkie chwile zjednoczenia naszego narodu. Będzie stał ku otusze tych wszystkich, którzy wierzą, którzy nie dają się zastraszyć, którzy są solą polskiej ziemi - zapowiedział Kaczyński. Zwiększona asysta Ok. 1,5 tys. uczestników przemarszu ochraniało więcej niż zwykle policjantów, w obawie przed ewentualnymi incydentami w związku z tym, że z Pałacem Prezydenckim sąsiaduje hotel Bristol, w którym na czas Euro 2012 mieszka piłkarska reprezentacja Rosji. Incydentów nie było, a niektórzy członkowie rosyjskiego sztabu wyglądali przez hotelowe okna, zaciekawieni wydarzeniem.",Miesięcznica katastrofy smoleńskiej,
"""Wejdziemy, zrobimy porządek, Wersalu nie będzie""","- Nie kibicuję Ruchowi Palikota i nie chciałbym, żeby znalazł się w Sejmie, a już tym bardziej w rządzie, bo reprezentuje to całe zło, przed którymi polska polityka się uchroniła - mówił w TVN24 wiceszef PJN Paweł Poncyljusz. - Boicie się. Wejdziemy, zrobimy porządek, Wersalu nie będzie - cytował w odpowiedzi słynne już słowa Andrzeja Leppera, Janusz Palikot. Dodał też, że on PJN-owi życzy dobrze.","Goście ""Rozmowy Rymanowskiego"" w TVN24 odnosili się, że do przedstawionego na blogu europosła PJN Marka Migalskiego porównania Władimira Żyrinowskiego do Janusza Palikota. Wg europosła są oni obaj tylko pozornie przeciwnikami obecnej władzy, którą w rzeczywistości wspierają, a po wyborach PO wejdzie w koalicję z Ruchem Palikota. - Po pierwsze nie ma żadnego porozumienia z PO. Nie ma pewności, że taka koalicja będzie. Dla mnie czy PO, czy SLD to obojętne - mówił Palikot. - Jest mi obojętne, kogo będę musiał zmusić do pewnego wysiłku - dodał.To jest picowanie, a picuje Donald Tusk. Jaki jest problem z kibicami? Dzisiaj problemy przeżywają polskie rodziny, przedsiębiorcy odpytywani do pierwszej skuchy, a tu mamy do czynienia z szopkąponcek o kibicach To jest picowanie, a picuje Donald Tusk. Jaki jest problem z kibicami? Dzisiaj problemy przeżywają polskie rodziny, przedsiębiorcy odpytywani do pierwszej skuchy, a tu mamy do czynienia z szopką poncek o kibicach Paweł Poncyljusz ma nadzieję, że Ruch Palikota do Sejmu nie wejdzie. - Boję się takiego diabła wcielonego - stwierdził. Dyskutować, czy od razu zmieniać prawo? Obaj politycy mówili też o desperackiej próbie samospalenia Andrzeja Ż. przed Kancelarią Premiera w ubiegły piątek. - To ma znaczenie polityczne, bo było to przed Kancelarią Premiera, ale my tego nie komentujemy, nie zbijamy na tym kapitału politycznego - mówił. Według niego trzeba skupić się na zmianie przepisów, aby do takich sytuacji nie doprowadzać. ""Kibice to słaby przeciwnik, łatwo go pokonać"" - Co dało... czytaj dalej »Oglądaj Andrzej Kwapis o Januszu Palikocie/TVN24Palikot pozywa w trybie wyborczym Ruch Palikota... czytaj dalej » Innego zdania był Paweł Poncyljusz. - Trzeba dyskutować o kondycji polityki i politykach, którzy doprowadzają na skraj wytrzymałości polskie rodziny. To obciąża całą klasę polityczną - powiedział. - Gdyby ten człowiek chciał w ciszy popełnić samobójstwo, to by to zrobił w domu. Ale on nam chciał coś powiedzieć - dodał. Picowanie i szopka Poncyljusz i Palikot pytani o wojnę rządu z kibicami i spotkanie premiera z ich przedstawicielami zgodzili się, że to ""gra"" PO. - Platforma świadomie prowokuje tę wojnę. Z badań wynika, że Polacy są za twardą polityką wobec kibiców, a kibice się w to pakują. PO nie ma merytorycznej kampanii, wiec wykorzystuje to - powiedział Palikot. Jeszcze ostrzej sprawę skomentował Poncyljusz. - To jest picowanie, a picuje Donald Tusk. Jaki jest problem z kibicami? Dzisiaj problemy przeżywają polskie rodziny, przedsiębiorcy odpytywani do pierwszej skuchy, a tu mamy do czynienia z szopką - stwierdził. Malowanie mieszkania za 46 tys. zł Janusz Palikot odnosił się też do oskarżeń Andrzeja Kwapisa, przedsięborcy, któremu Palikot miał nie zapłacić za pomalowanie biura. - Pan Kwapis w październiku ub.r. zgłosił się jako ktoś, kto chce za darmo pomalować. Od października do maja nie wystawiał żadnej faktury. Nagle, kiedy dyrektor biura Konrad Korbiński, asystent Bartosza Arłukowicza odchodzi do rządu PO, pan Kwapis wystawia fakturę na 46 tys. zł. Widział pan kiedyś remont polegający na pomalowaniu 100-metrowego mieszkania za 46 tys. zł? - pytał prowadzącego program Bogdana Rymanowskiego.","Janusz Palikot i Paweł Poncyljusz w ""Rozmowie Rymanowskiego""",
Dalajlama dla TVN24 BiS: powinniśmy myśleć o terrorystach jak o naszych bliźnich,"Zaleciłbym mieszkańcom Syrii, by zaufali swojemu bogu Allahowi i z tą wiarą starali się wypełniać zalecenia Koranu. Przemoc nigdy nie jest rozwiązaniem - mówił duchowy przywódca Tybetańczyków Dalajlama XIV w rozmowie z TVN24 BiS.","Dalajlama XIV rozpoczął we wtorek dwudniową wizytę na Dolnym Śląsku. Wizyta duchowego przywódcy Tybetańczyków związana jest z pełnieniem przez Wrocław tytułu Europejskiej Stolicy Kultury. W rozmowie z TVN24 BiS odniósł się m.in. do sytuacji Syryjczyków. - Syria tak jak i większość sąsiednich krajów to obszar religii muzułmańskiej. Dlatego zaleciłbym mieszkańcom tego regionu, by zaufali swojemu bogu Allahowi i z tą wiarą starali się wypełniać zalecenia Koranu. Prawdziwym przesłaniem Koranu jest miłość. To także prawdziwe znaczenie słowa Allah. Dlatego ludzie wierzący w Allaha powinni wierzyć w miłość. Więc gdyby nadarzyła się taka okazja, to bym im powiedział - mówił Dalajlama XIV. Podkreślił, że ""przemoc nigdy nie jest rozwiązaniem"". - Każda przemoc rodzi kolejną przemoc i tak w nieskończoność. Jedyne, co podpowiada nam przemoc to: zabij go. A to rodzi dalsze cierpienie - dodał. Duchowy przywódca Tybetańczyków zwrócił uwagę, że ""przemoc nigdy niczego nie rozwiązała"". - Doprowadziła tylko do wzrostu nienawiści, a nienawiść automatycznie prowadzi do dalszej przemocy. Dlatego jedynym wyjściem jest uświadomienie sobie, że oni - ci tak zwani terroryści - też skądś pochodzą. Też mają swoje matki i doświadczyli od nich olbrzymiej miłości. Tylko w ten sposób mogli się rozwinąć i stać się dorosłymi ludźmi. Musimy myśleć o nich jak o naszych bliźnich braciach i siostrach - powiedział. - Ludzka natura opiera się na współczuciu. Współczujący umysł doskonale wpływa na nasze zdrowie - dodał. Dalajlama XIV, Tenzin Giaco (Tenzin Gyatso) jest głową państwa i duchowym przywódcą Tybetańczyków. Urodził się w 1935 r. w chłopskiej rodzinie w dzisiejszej chińskiej prowincji Qinghai. Dwa lata później rozpoznano w nim ""tulku"" - kolejne wcielenie trzynastu poprzednich dalajlamów. Osadzono go na tronie, gdy miał pięć lat. W 1959 r., po krwawym stłumieniu antychińskiego powstania Tybetańczyków i przejęciu kontroli nad Tybetem przez Chiny, Dalajlama XIV wraz z 80 tys. tybetańskich uchodźców wyemigrował do Indii. Jego siedzibą jest miasto Dharamśala. W 1989 r. został laureatem pokojowej Nagrody Nobla.

Dalajlama XIV gości we Wrocławiu po raz trzeci. Wcześniej był tu w 2008 r. oraz w 2010 r. Dalajlama XIV jest Honorowym Obywatelem Miasta Wrocław. WIĘCEJ W ""DZIEŃ DOBRY TVN""",,
Bezprawne reklamy w Radiu Maryja?,"KRRiT raz upomniała ojca Rydzyka, ale nie nałożyła kary. Teraz musi rozpatrzyć kolejną skargę na nadawanie reklam przez Radio Maryja. Stacja jako nadawca społeczny nie ma do tego prawa - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Radio Maryja ma status nadawcy społecznego. W tej sytuacji nie ma prawa emitować reklam, w zamian zaś nie płaci za koncesję. Na kocesji stacja oszczędza 7 milionów złotych rocznie. Jednak jak zaobserwował warszawski badacz fenomenu tej rozgłosni, Radio Maryja reklamy nadaje - ale stara się je kamuflować: komunikatów nie poprzedza nigdy sygnał wprowadzający blok reklamowy. Stale reklamuje m.in. ""Nasz Dziennik"" (wydaje go Spes Sp. z o.o.) a także Telewizję Trwam (należy do fundacji Lux Veritatis o. Rydzyka i o. Jana Króla), Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej (prywatną i płatną uczelnię o. Rydzyka i o. Króla), odbiorniki satelitarne sprzedawane przez Lux Veritatis, a także tygodnik ""Niedziela"". Skargę na to - już kolejną - do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji skierował Rafał Maszkowski, informatyk, z zamiłowania badacz Radia Maryja. - To skarga na bezczynność Krajowej Rady. Na poprzednią nie otrzymałem odpowiedzi - mówi ""GW"" Maszkowski. Domaga się od Rady wydania zakazu nadawania reklam przez radio, nałożenia kary pieniężnej, ewentualnie cofnięcia koncesji. - Zostały podjęte czynności sprawdzające. Przewodniczący KRRiT sprawdzi informacje i zwróci się do nadawcy o wyjaśnienia - mówi gazecie Anna Szydłowska, dyrektor departamentu prezydialnego KRRiT. ""Gazeta Wyborcza"" przypomina, że kroki takie zostaną podjęte nie po raz pierwszy. O sprawie ""GW"" pisała już w sierpniu. Wtedy Stanisław Celmer, dyrektor departamentu reklamy KRRiT, powiedział, że Rada sprawę monitoruje. Teraz Anna Szydłowska wyjasnia: - Przewodnicząca Rady Elżbieta Kruk zwróciła się wówczas do nadawcy, aby dostosował działalność do obowiązującej koncesji. Rozgłośnia zobowiązała się zastosować do tych wskazań.",Czy na antenie znów pojawią się wezwania do obrony Radia Maryja?,
"""Kommiersant"": Kreml może wyrzucić kolejnych amerykańskich dyplomatów","Dalsze ewentualne restrykcje Moskwy wobec dyplomatów USA mogą obejmować zmniejszenie ich liczby o 155 osób, ograniczenie wykazu przejść granicznych, przez które mogą wjechać do Rosji czy ograniczenie strefy swobodnego przemieszczania się - pisze ""Kommiersant"".","Dziennik we wtorkowym wydaniu wskazuje na wypowiedź szefa MSZ Rosji Siergieja Ławrowa, który oznajmił w poniedziałek, że Moskwa doprowadzi do ""całkowitej zgodności z tym, co nazywa się parytetem"" warunków pracy misji dyplomatycznych Rosji w USA i USA w Federacji Rosyjskiej. Minister ""dał do zrozumienia, że 'wojna dyplomatyczna' między Rosją i USA nie jest jeszcze zakończona"" - wnioskuje gazeta. Ocenia, że dyplomaci amerykańscy w Rosji cieszą się w porównaniu z dyplomatami rosyjskimi w USA pewnymi przywilejami, których ""mogą być pozbawieni w najbliższym czasie"". ""Kommiersant"" przypomina, że na wniosek Moskwy zrównana została od 1 września liczba dyplomatów amerykańskich pracujących w Rosji z liczbą rosyjskich dyplomatów w USA. Oba kraje mają teraz po 455 dyplomatów. Jednakże 155 rosyjskich dyplomatów z tej liczby to pracownicy przedstawicielstwa Rosji przy ONZ, co - jak podkreślił w poniedziałek Ławrow - ""nie dotyczy dwustronnych stosunków (dyplomatycznych z USA - red.)"". Według ""Kommiersanta"", który powołuje się na źródła dyplomatyczne w Moskwie, ""nie można wykluczać zmniejszenia liczby dyplomatów amerykańskich (w Rosji - red.) o 155"". Rozważane są także inne kroki. ""Może chodzić o zmniejszenie liczby punktów wjazdu dyplomatów amerykańskich do Federacji Rosyjskiej"" - informuje dziennik. Podaje, że amerykańscy dyplomaci w Rosji mają do dyspozycji większą liczbę przejść granicznych, przez które mogą wjechać do kraju i go opuścić, niż jest to w przypadku dyplomatów rosyjskich w Stanach Zjednoczonych. Rozważana jest także - jak pisze ""Kommiersant"" - ""możliwość zmniejszenia liczby dyplomatów amerykańskich w FR, którzy mają prawo do swobodnego przemieszczania się poza określoną strefą wokół przedstawicielstw dyplomatycznych"". Cytowane przez dziennik źródła dyplomatyczne twierdzą, że w przypadku obu krajów swobodę przemieszczania się poza około 40-kilometrową strefę mają wyżsi rangą dyplomaci strony przeciwnej. Jednak dyplomatów amerykańskich tej rangi jest w Rosji więcej niż Rosjanie mają ich w USA, więc w rezultacie więcej Amerykanów cieszy się tym przywilejem. ""To, jak się uważa w Moskwie, nie odpowiada zasadzie parytetu"" - relacjonuje ""Kommiersant"". Trzecie ograniczenie może według dziennika dotyczyć specjalnych miejsc parkingowych dla dyplomatów USA w Moskwie i innych miastach. 2 września na żądanie Departamentu Stanu USA zostały zamknięte trzy obiekty dyplomatyczne Rosji na terenie Stanów Zjednoczonych: konsulat generalny w San Francisco oraz przedstawicielstwa handlowe w Waszyngtonie i Nowym Jorku. Strona amerykańska określiła tę decyzję jako ""symetryczną"" odpowiedź na ograniczenie przez rosyjskie władze liczebności personelu w amerykańskich placówkach dyplomatycznych w Rosji. Z żądaniem ograniczenia liczby personelu w amerykańskich placówkach do 455 osób MSZ Rosji wystąpiło pod koniec lipca. Krok ten był według tego resortu reakcją na działania USA - wydalenie pod koniec grudnia zeszłego roku 35 dyplomatów rosyjskich i odebranie stronie rosyjskiej dostępu do ośrodków wypoczynkowych dla dyplomatów. Z kolei wydalenie dyplomatów Amerykanie uzasadniali szykanowaniem pracowników ambasady USA w Moskwie i domniemaną ingerencją służb rosyjskich w ubiegłoroczne wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Tchórzliwe morderstwo z premedytacją"". Zabójca posłanki skazany na dożywocie","53-letni prawicowy ekstremista Thomas Mair został uznany za winnego zabójstwa posłanki Partii Pracy Jo Cox i skazany na dożywotnie więzienie po zaledwie siedmiodniowym procesie, w trakcie którego całkowicie zrezygnował z obrony.","Zgodnie z decyzją sądu Mair nie będzie miał możliwości przedterminowego opuszczenia więzienia.

Przedstawiciele rodziny, w tym mąż posłanki, Brendan Cox, byli obecni w sądzie podczas ogłaszania wyroku. Kilkanaście minut później wdowiec opublikował na Twitterze krótkie oświadczenie.

""Mamy nadzieję, że ten kraj wyciągnie z tej sytuacji coś dla siebie - że śmierć Jo będzie miała znaczenie, a ci, którzy w polityce, mediach i naszych społecznościach próbują nas podzielić, spotkają się z nieprzenikalnym murem brytyjskiej tolerancji i przekonań Jo: że łączy nas znacznie więcej niż dzieli"" - napisał.

41-letnia Cox została zamordowana 16 czerwca przed budynkiem lokalnej biblioteki w Birstall, w pobliżu Leeds w hrabstwie West Yorkshire, gdzie miała zaplanowany dyżur poselski w ramach trwającej kampanii przed decydującym głosowaniem w sprawie przyszłości Wielkiej Brytanii w UE. W trakcie trwającego od 14 listopada procesu prokurator Richard Whittam powiedział, że Mair wielokrotnie ranił posłankę nożem, a następnie oddał w jej kierunku trzy strzały. Kobieta zmarła na miejscu. W toku procesu mężczyzna odmówił przyznania się do winy i składania zeznań. Whittam ocenił działanie Maira jako ""tchórzliwe morderstwo z premedytacją, motywowane politycznie lub ideologicznie"".

Według świadków zabójca wielokrotnie krzyczał m.in. ""Britain First"" (""Brytania nade wszystko""), co może być interpretowane jako odwołanie do nacjonalistycznej partii o tej samej nazwie.

Krótko po jego aresztowaniu znaleziono u niego w domu bibliotekę pełną książek o nazizmie, a także literatury poświęconej wyższości białej rasy. Na jednej z półek stał m.in. złoty orzeł - symbol nazistowskich Niemiec. Policja ustaliła też, że Mair wielokrotnie szukał w internecie informacji o lokalnych posłach, morderstwach znanych polityków czy na temat różnych sposobów dokonania zabójstwa.

Mair został także uznany za winnego spowodowania znacznego uszczerbku na zdrowiu 77-letniego Bernarda Cartera-Kenny'ego, który usiłował pomóc posłance, a także nielegalnego posiadania broni palnej i białej z intencją dokonania zbrodni. Cox została wybrana do Izby Gmin w ubiegłorocznych wyborach parlamentarnych. Cieszyła się opinią bardzo aktywnej posłanki. Działała na rzecz praw kobiet i cywilnych ofiar konfliktów, krytykowała interwencję Wielkiej Brytanii w Syrii i opowiadała się za pozostaniem kraju w Unii Europejskiej. W pierwszym przemówieniu w parlamencie Cox mówiła m.in. o tym, jak imigracja do Wielkiej Brytanii ""wzbogaciła lokalne społeczności"" w jej okręgu parlamentarnym. - Podczas gdy świętujemy naszą różnorodność, to wciąż mnie zadziwia podczas podróży po moim okręgu, , że jesteśmy zjednoczeni i mamy znacznie więcej rzeczy, które nas łączą, niż dzielą - powiedziała. Podkreślała swoje przywiązanie do brytyjskiego członkostwa w UE.

Zanim trafiła do parlamentu, Cox działała m.in. w organizacji humanitarnej Oxfam oraz w organizacji dążącej do likwidacji współczesnego niewolnictwa; podróżowała do wielu spośród najbardziej niebezpiecznych państw świata, w tym do Sudanu i Demokratycznej Republiki Konga. Osierociła dwie córki w wieku 4 i 5 lat. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Mordowała partnerów, licząc na ich majątki. Kara śmierci dla ""czarnej wdowy""","Japoński sąd w Kioto skazał we wtorek na karę śmierci seryjną morderczynię nazywaną przez media ""czarną wdową"" – podała agencja Kyodo. W latach 2007-2013 tonąca w długach Chisako Kakehi otruła męża i dwóch swoich zarejestrowanych partnerów, licząc na ich majątki.","Sąd w Kioto, na wyspie Honsiu, wymierzył najwyższą karę 70-letniej kobiecie, która w czasie trwającego od czerwca procesu raz przyznała się do zabicia męża, ale ostatecznie cofnęła tę deklarację. Jej adwokaci podnosili, że cierpi ona na demencję i w związku z tym nie może skutecznie bronić się przed sądem. Prokuratura utrzymywała, że głęboko zadłużona kobieta podała ofiarom cyjanek, licząc, że po ich śmierci odziedziczy ich majątki. Według aktu oskarżenia ""czarna wdowa"" otruła w ten sposób swojego 75-letniego męża Isao Kakehiego i dwóch oficjalnych partnerów 71-letniego Masanoriego Hondę i 75-letniego Minoru Hiokiego. Usiłowała też otruć innego swojego znajomego, 79-letniego Toshiakiego Suehiro. Kakehi została po raz pierwszy aresztowana w 2014 roku pod zarzutem otrucia drugiego męża, który zmarł w zamieszkiwanym przez nich domu w grudniu 2013 roku, miesiąc po ich ślubie. Później oskarżono ją również o zabójstwo pozostałych dwóch mężczyzn. Wiązano ją też ze śmiercią trzech innych partnerów, ale ich zabójstwa nie było wśród postawionych jej zarzutów. Razem ze swoim pierwszym mężem, którego Kakehi poślubiła w wieku 24 lat, otworzyła drukarnię. Jednak po jego śmierci ok. 1994 roku zakład zbankrutował, a należący do kobiety dom został zlicytowany. Kakehi musiała prosić sąsiadów o pożyczki. Później kobieta zarejestrowała się w serwisie matrymonialnym, gdzie poszukiwała bogatych partnerów z dochodami powyżej 10 mln jenów (prawie 88 tys. dol.). Według urzędników cytowanych przez dziennik ""New York Times"" sześciu mężczyzn zmarło krótko po zalegalizowaniu związku z ""czarną wdową"", która odziedziczyła po swoich partnerach w sumie ok. miliarda jenów (ok. 9 mln dol.) w ciągu 10 lat. Wkrótce jednak znów popadła w długi w związku z chybionymi inwestycjami na giełdzie. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Król,Patryk jaki przygotował z kolei gadżecik dla premiera Donalda Tuska.,,97,
Greccy taksówkarze nie chcą konkurencji,"Taksówkarze greccy prowadzą w środę 24-godzinny strajk, protestując przeciwko wprowadzeniu większej konkurencyjności w ich zawodzie. Oprotestowywana ustawa o licencjonowaniu zamkniętych zawodów dotyczy też m.in. farmaceutów i prawników.","Zmiany w prawie dotyczące m.in. kierowców taksówek to część planu oszczędnościowego, który obiecał socjalistyczny rząd premiera Jeorjosa Papandreu, by otrzymać pomoc międzynarodową mającą ratować Grecję przed bankructwem. Trąbili przed parlamentem Straszą Grecję łatką ""bankruta"" Agencja ratingowa... czytaj dalej » Wielu taksówkarzy protestowało bardzo głośno. Przejeżdżając w środę przed budynkiem parlamentu w centrum Aten nie żałowali klaksonów. Parlament Grecji przyjął wcześniej w tym roku ustawę liberalizującą prawo dotyczące tzw. zamkniętych zawodów, w których obowiązywała praktyka ścisłego licencjonowania. Ustawa dotyczy taksówkarzy i kierowców ciężarówek, a także farmaceutów i prawników. Ustawa liberalizująca zasady przyznawania licencji na świadczenie usług to składowa posunięć oszczędnościowych, na które przystała Grecja, zabiegając o kredyty z UE i MFW dla ratowania pogrążonej w kryzysie gospodarki.",,
"Merkel o rozmowach koalicyjnych: 
cały szereg różnic, ale mamy dobrą wolę","Kanclerz Niemiec Angela Merkel powiedziała w piątek, że w rozmowach koalicyjnych z socjaldemokratami z SPD pozostało jeszcze szereg punktów spornych i dużo pracy; z kolei szef SPD Martin Schulz zasugerował, że rozmowy mogą trwać dłużej niż do niedzieli.","- Nadal jest cały szereg punktów, w których się nie zgadzamy. Mamy dobrą wolę, żeby przezwyciężyć różnice, ale nadal jest przed nami dużo pracy - oświadczyła Merkel przed rozpoczęciem końcowej, decydującej rundy negocjacji o utworzeniu koalicji między unią CDU/CSU a SPD.

- Mam nadzieję, że się uda, ale, jak już powiedziałam, problemy nie są jeszcze rozwiązane - dodała. Szef CSU Horst Seehofer oznajmił ze swojej strony: - Myślę, że uda nam się osiągnąć umowę koalicyjną w ciągu kilku następnych dni, choć wiele jest jeszcze do zrobienia.

Jego zdaniem nie ma na razie powodu, żeby przypuszczać, że rozmowy przeciągną się dłużej niż do niedzieli, na kiedy wstępnie zaplanowano zakończenie negocjacji.

Przywódca SPD Martin Schulz zasugerował jednak, że porozumienie może nie być gotowe do niedzieli wieczór. - Nie znajdujemy się pod presją czasu - powiedział. Dodał, że punktami spornymi pozostają prawa pracownicze i opieka zdrowotna. W trwających od ubiegłego piątku rozmowach i pracach w grupach roboczych uzgodniono jak dotąd kwestie związane z migracją, celami klimatycznymi, wydatkami na edukację, świadczeniami emerytalnymi, pakietem gospodarczym i polityką transportową. Ewentualna umowa koalicyjna ma być jeszcze poddana pod głosowanie w SPD.

Niemcy zmagają się z utworzeniem rządu od wyborów z 24 września 2017 roku, w których zarówno CDU/CSU (32,9 procent), jak i SPD (20,5 procent) uzyskały wyniki najgorsze w powojennej historii tych partii. Od 24 października kanclerz Angela Merkel i jej ministrowie sprawują swe obowiązki jedynie komisarycznie. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Kamerun. Były lwy, jest tykająca bomba zegarowa",,"Reprezentacja Kamerunu TrenerVolker FinkeKapitanSamuel Eto'oMiejsce w rankingu FIFA56PNA 2014nie graliMŚ 2010faza grupowaNajwiększe sukcesyćwierćfinał MŚ - 1990, 4X PNA (1984, 1988, 2000, 2002)Siła drużynyRywale w grupie ABrazylia (3.)Chorwacja (18.)Meksyk (20.)Nasza prognozaFAZA GRUPOWAReprezentacja Kamerunu uzależniona jest od formy jednego człowieka, Samuela Eto'o. Jeśli napastnik Chelsea zaprezentuje w Brazylii pełnie swoich umiejętności to afrykański zespół stać na sprawienie niespodzianki. W ostatnich latach jednak Eto'o podobnie jak i cała reprezentacja Kamerunu nie błyszczy. Powtórzenie sukcesu i ćwierćfinału z 1990 roku wydaję się niemożliwe. Przygoda z Brazylią dla Kamerunu skończy się najprawdopodobniej już po trzech meczach. Tuż przed wyjazdem na mundial w Kamerunie wybuchła afera. Reprezentanci kraju odmówili wejścia na pokład samolotu lecącego do Brazylii. Powód? Zbyt niskie premie za występ na mistrzostwach świata. Kryzys udało się zażegnać po tym, jak kameruńska federacja... zaciągnęła pożyczkę w banku. Na boisku piłkarze Volkera Finkego ze swoich obowiązków wywiązali się jednak bez zarzutu. W eliminacjach mistrzostw świata przegrali tylko jedno spotkanie - z Libią. Siłą Kamerunu może być głód sukcesu. Po raz ostatni reprezentanci tego kraju na podium wielkiej imprezy stanęli w 2008 roku, gdy w Pucharze Narodów Afryki dopiero w finale przegrali z Egiptem. W Kamerunie wciąż żyją jednak mundialem z 1990 roku. Wtedy reprezentacja z Rogerem Milą w składzie doszła aż do ćwierćfinału włoskiego turnieju. Źródło: wiki ( CC BY-SA 3.0) Eto'o to najlepszy strzelec Kamerunu w historii Dwadzieścia lat później Kamerun na mundialu w RPA nie zdobył choćby punktu. By taka historia się nie powtórzyła, afrykańska federacja zatrudniła Finkego. Były trener FC Koeln szczycił się tym, że wprowadził do zespołu żelazną dyscyplinę. Ale jak widać po kłótni o premie - nie do końca. NAJWIĘKSZA GWIAZDA Samuel Eto'o We wrześniu 2013 roku zrezygnował z gry w kadrze, po namowach samego prezydenta kraju wrócił jednak na mecze decydujące o awansie na mundial. To będą dla niego czwarte mistrzostwa świata, nigdy nie udało mu się jednak wyjść z Kamerunem z grupy. W 1998 roku w wieku 17 lat był najmłodszym piłkarzem, który zagrał na turnieju we Francji. Dla drużyny narodowej jego osoba jest na wagę złota. Od 2002 roku tylko jeden piłkarz poza Eto'o strzelił dla ekipy z Czarnego Lądu gola na mundialu. Napastnik Chelsea jest najlepszym strzelcem kameruńskiej reprezentacji w historii. W kadrze zdobył już 56 bramek, z czego trzy na MŚ. CZYNNIK X - ATMOSFERA Takich problemów nie było w żadnej innej reprezentacji, która przyjechała na mundial do Brazylii. Przepychanki z federacją, odmowa gry w meczach sparingowych czy strajk na lotnisku na pewno nie pomogą Kamerunowi w awansie do 1/8 finału. Atmosfera wokół reprezentacji jest daleka od ideału. Skład Kamerunu Imię i nazwiskoKlubData urodzeniaMeczeGoleBRAMKARZECharles ItandjeKonyaspor2 listopada 198290Sammy N'DjockFethiyespor25 lutego 199030Loic FeudjouCoton Sport14 kwietnia 199220OBROŃCYNicolas N'KoulouOlympique Marsylia27 marca 1990480Aurelien ChedjouGalatasaray 20 czerwca 1985311Joel MatipSchalke 048 sierpnia 1991230Henri BedimoOlympique Lyon4 czerwca 1984310Benoit Assou-EkottoQueens Park Rangers24 marca 1984220Dany NounkeuBesiktas Stambuł11 kwietnia 1986160Allan NyomGranada10 maja 1988100Cedric DjeugoueCoton Sport28 sierpnia 199230POMOCNICYJean MakounRennes29 maja 1983665Stéphane MbiaSevilla20 maja 1986493Alex SongBarcelona9 września 1987470Landry N'GuémoGirondins Bordeaux28 listopada 1985403Eyong EnohAntalyaspor23 marca 1986382Edgar SalliLens17 sierpnia 199291NAPASTNICYSamuel Eto'oChelsea10 marca 198111756Pierre WeboFenerbahce Stambuł20 stycznia 19825618Maxim Choupo-MotingFSV Mainz23 marca 19892612Vincent AboubakarLorient22 stycznia 1992242Benjamin MoukandjoAS Nancy 12 listopada 1988172Fabrice OlingaZulte Waregem12 maja 199681stan na 12 czerwca 2014",Eto'o to najlepszy strzelec Kamerunu w historii,
"""Francja dołoży wszelkich starań, by Polska weszła do strefy euro""","Polska to jeden z krajów założycielskich Europy. Dlatego powinniście zajmować należne wam miejsce w budowie strefy euro, a co za tym idzie, być od dzisiaj włączeni w decydowanie o przyszłości Europy - powiedział w trakcie uroczystego przemówienia przed polskim parlamentem Francois Hollande. Prezydent Francji dodał, że jego kraj będzie stał z Polską w jednej linii w budowie budżetu Unii.","- Francja dołoży wszystkich starań, by Polska mogła dołączyć do strefy  euro, gdy sama uzna, że jest na to gotowa. Polska powinna być od  zaraz w pełni włączona do rozmów o przyszłości Europy - dodał Hollande i został nagrodzony brawami przes posłów i senatorów. Wspólna walka, czyli ""wolność"" Brawa przerywały przemówienie prezydenta Francji jeszcze kilkakrotnie. Francois Hollande mówił, że ""głębokie, historyczne relacje obu narodów krzyżowały się tak w pokoju jak i w wojnie"". - Walka jaką stale i wspólnie prowadziliśmy nazywa się ""wolność"". Dla niej   zrobiliśmy nasze rewolucje. Mamy wspólne postaci historyczne, o  których  nawet nie wiemy, czy są Polakami czy Francuzami. Są i Polakami i   Francuzami. Najwspanialszym symbolem jest Maria Curie-Skłodowska -   kontynuował. Hollande mówił więcej o polskiej drodze do wolności w XX wieku i stwierdził, że kolejne daty zrywów Polaków (1956, 1970, 1980) ""zrobiły rysę, dzięki której upadł mur berliński"". Polska u podstaw Europy Prezydent Francji mówił, że m.in. dlatego wciąż wierzy ""w ideały europejskie"". - Europa to budowla, która wynika z  dynamiki ruchu. Gdy się zatrzymuje, zaczyna się dusić. Wtedy upada.  Dlatego staję przed państwem, by przypomnieć o wspólnym poruszaniu się,  byśmy razem tworzyli Europę jutra - powiedział Hollande, dodając, że ""nie po to Europa znosiła granice, by je teraz na nowo podnosić"". Hollande dodał, że Europę trzeba rozumieć jako ""całość: gospodarkę, walutę i bezpieczeństwo"". - Musimy  razem dbać o obronność kontynentu, musimy razem dbać o przemysł, a  Trójkąt Weimarski może stać się motorem przyszłej Unii. Chcę, jako  prezydent Francji, by Trójkąt odznaczał się konkretnymi działaniami - postulował polityk. Hollande wyraził też przekonanie, że jego poglądy są ""zbieżne"" z polskimi.- Europejski  budżet musi być budżetem wzrostu i solidarności, a więc dobrze  skonstruowany. Nie może być zbyt niski, bo w tym przypadku będzie to  Europa ""zniżkowa"", w której każdy będzie się tylko domagał swojego  czeku. Ja się temu przeciwstawiam.Fundusze strukturalne, fundusze  inwestycji nie powinny zostać naruszone - tłumaczył i spotkał się z brawami polskich parlamentarzystów.Prezydent Francji powiedział, że przyjechał do Polski ze swoimi ministrami po to, by uświadomić Polakom, jak wiele mogą zrobić ze swoją gospodarką i ""odnaleźć w niej wielkie pokłady możliwości"". - Musimy tchnąć nowego ducha w Europę. Niech żyje przyjaźń polsko-francuska - zakończył Francois Hollande. Autor: adso//mat / Źródło: tvn24",Prezydent Francji podkreślał związki pomiędzy Polską a Francją-@@@-Hollande deklaruje solidarność z Polską,
"Rejestr pedofilów, praca dla więźniów. Co jeszcze planuje Ziobro?","Dziś minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro razem z premier Beatą Szydło ogłoszą plany rządu w wymiarze sprawiedliwości. Na pierwszy ogień - stworzenie Centralnego Rejestru Pedofilów i takie zmiany w kodeksie karnym, by móc orzekać przejęcie mienia skazanych za najcięższe przestępstwa oraz połączenie funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Ziobro wśród planów swego resortu wymienia również zmiany w przepisach tak, aby osadzeni w więzieniach pracowali chętniej, a przedsiębiorcy częściej ich zatrudniali. - Praca odciąga od jakiś złych myśli, ma elementy resocjalizacyjne, więc ja jestem za tym, aby praca była możliwie szeroko dostępna dla więźniów - powiedział Ziobro. Obecnie w Polsce pracuje ponad 1/3 wszystkich osadzonych - jedni pro bono, inni za wynagrodzeniem. Jednak miejsc pracy dla więźniów jest mniej niż osadzonych chętnych do pracy. - Mamy w Polsce problem pod tytułem niechęć do osób opuszczających placówki penitencjarne. Niechęć przekładająca się na szanse zatrudnienia w jakimkolwiek zawodzie - skomentował sprawę dr Krzysztof Sawicki z zakładu resocjalizacji Uniwersytetu w Białymstoku. Planowany przez Ziobrę Centralny Rejestr Pedofilów ma ruszyć niebawem. Projekt zakłada stworzenie rejestru osób skazanych za przestępstwa seksualne wobec dzieci. Ich nazwiska miałyby znajdować się na takiej liście do końca życia. Zdaniem dr Piotra Kładocznego z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka pomysł jest kontrowersyjny. - Nie ma dobrego powodu, żeby twierdzić, że on się już nigdy nie zresocjalizuje w związku z tym zawsze będzie stanowił zagrożenie - stwierdził. Autor: mart//gak / Źródło: TVN 24",,
"Trzy miasta w rękach Rosji, czołgi gotowe jechać dalej","Rosjanie wprowadzili godzinę policyjną w zajętych gruzińskich miastach. Wojsko stoi obecnie w Senaki na zachodzie kraju, porcie Poti nad Morzem Czarnym i Gori na wschodzie Gruzji. Ponad 100 pojazdów armii rosyjskiej koncentruje się dwa kilometry od centrum miasta Zugdidi, w zachodniej Gruzji.","W trzech gruzińskich miastach zajętych przez wojska rosyjskie - Senaki, Poti i Gori - dowodzący tam generałowie wprowadzili w czwartek godzinę policyjną. W Gori godzina policyjna obowiązuje od 22.00 do 6.00 rano. Poti w ogniu Rosyjski sztab generalny uznał jako uprawomocnioną obecność rosyjskich ""sił pokojowych"" w mieście Poti. O obecności sił rosyjskich informowali wcześniej pracownicy portowi. - Dosłownie przed kilkoma minutami weszły do Poti czołgi (rosyjskie, red.) - pracownik portu Nikoloz Gogoli powiedział to agencji Reuters w rozmowie telefonicznej. Gogoli dodał, że czołgi rosyjskie nie wkroczyły do samego portu, a posuwały się w kierunku starej bazy militarnej. Fotografowi agencji Reuters zakazano wejścia do portu. Tymczasem, jak podaje gruziński portal internetowy Civil.Ge, Rosjanie niszczą instalacje wojskowe w mieście. Według gruzińskich służb granicznych, rosyjskie siły zniszczyły również systemy radarowe. Zamieszanie wokół GoriPoti, Zugdidi i Gori w rękach Rosjan Tymczasem coraz bardziej napięta sytuacja panuje w Gori. Jeszcze w godzinach porannych, strona gruzińska oficjalnie podała, że Rosjanie wycofali się z miasta i jego okolic CZYTAJ WIĘCEJ. Kilka godzin później Gruzini wydali twarde oświadczenie. - Przez całą noc mówili (strona rosyjska, red.), że opuszczą (Gori, red.), ale zmienili zdanie - stwierdził Szota Utiaszwili, ministerialny rzecznik prasowy w rozmowie z Agencją France Press. - Siły gruzińskie zaniechały (kierowania się do Gori, red.), żeby uniknąć starć z Rosjanami - dodał. Okazało się, że rosyjskie wozy pancerne, które rano zaczęły się z miasta wycofywać zawróciły po otrzymaniu nowego rozkazu z Moskwy. Wcześniej wysłannik TVN24, Tomasz Kanik, donosił, że miasto nadal jest pod kontrolą wojsk rosyjskich lub osetyjskich. - Wszystkie źródła podawały, że tam są już Gruzini, że Gori zostało przejęte (...), ale okazało się - bo jestem tuż, tuż, na rogatkach Gori, 2 kilometry od miasta - zatrzymują nas nie posterunki gruzińskie (...), ale czołgi i transportery opancerzone są najprawdopodobniej rosyjskie albo osetyjskie; na pewno nie gruzińskie - mówił Kanik. Żołnierze się widzą Według jego doniesień, na rogatkach Gori przebywają także siły gruzińskie. - Żołnierze (rosyjscy i gruzińscy, red.) widzą się nawzajem. Nic złego się tutaj nie dzieje. Jest spokojnie, ale atmosfera jest napięta - mówił Kanik. Gruzińscy uchodźcy, którzy w godzinach porannych zaczęli powoli ściągać do miasta, znowu z niego uciekają. W imieniu ludności Gori z rosyjskimi dowódcami o takich podstawowych sprawach, jak zapewnienie chleba dla nielicznych pozostałych w mieście mieszkańcach, rozmawia miejscowy arcybiskup prawosławnego Kościoła gruzińskiego Andrzej. Kruchy rozejm Dwa dni temu tak Saakaszwili, jak i Miedwiediew przekonywali o końcu działań wojennych. Uzgodnione zawieszenie broni nadal czeka jednak na podpis stron. CZYTAJ WIĘCEJ O WARUNKACH ZAWIESZENIA BRONI jjb/mat,gak Czy porozumienie wypracowane przez Nicolasa Sarkozy'ego zakończy gruzińsko-rosyjski konflikt? Dziękujemy za oddany głos! Czy porozumienie wypracowane przez Nicolasa Sarkozy'ego zakończy gruzińsko-rosyjski konflikt? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6442","Poti, Zugdidi i Gori w rękach Rosjan",
Szkoci chcą zostać w UE. Ale co potem?,"W czerwcowym referendum Szkoci zagłosują za pozostaniem Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej, jednak co do kolejnego referendum w sprawie niepodległości Szkocji w przypadku Brexitu są podzieleni - wskazują opublikowane w środę wyniki sondażu.","51 proc. badanych Szkotów zagłosuje za pozostaniem Wielkiej Brytanii w UE, podczas gdy tylko 21 proc. opowiada się za wyjściem ze Wspólnoty.

We wrześniu 2014 roku odbyło się w Szkocji referendum w sprawie jej niepodległości; przeciwko odłączeniu się od Zjednoczonego Królestwa oddano 55,3 proc. głosów. W kwietniu bieżącego roku przywódczyni Szkockiej Partii Narodowej (SNP) Nicola Sturgeon zapowiadała, że Szkocja powinna rozpisać kolejne takie referendum, jeśli Wielka Brytania wyprowadzi ją ""wbrew jej woli"" z UE.

Jednak aktualny sondaż wykazał, że 46 proc. Szkotów nie widzi potrzeby rozpisywania nowego referendum niepodległościowego, jeśli Wielka Brytania wybierze wyjście ze Wspólnoty. Jednocześnie za takim rozwiązaniem opowiedziało się 43 proc. ankietowanych.

Samą niepodległość popiera obecnie 38 proc. Szkotów, a 48 proc. badanych wybrałoby pozostanie w Wielkiej Brytanii.

Sondaż przeprowadził w dniach 4-22 maja instytut TNS; przebadano ok. 1000 osób.

W Szkocji zarejestrowanych jest ok. 3,9 mln wyborców z 44,7 mln w całym Zjednoczonym Królestwie. Referendum w sprawie dalszego członkostwa Wielkiej Brytanii w UE odbędzie się w czwartek, 23 czerwca. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Mówili o kilku drzewach, wytną 134. ""Nie tak się umawialiśmy""","Mieszkańcy osiedla przy ul. Niciarnianej w Łodzi mają już dość szarpaniny z urzędnikami. Najpierw miejscy specjaliści chcieli wybudować im przed oknami wiadukt, a kontrowersyjny plan udało się zmienić na stworzenie tunelu pojawił się kolejny problem. Okazało się, że inwestycja wymaga wycięcia niemal wszystkich, 134 drzew w okolicy.","- To skandal, nie tak się umawialiśmy - denerwują się mieszkańcy osiedla przy ul. Niciarnianej w Łodzi. O tym, że w najbliższym czasie z ich ulicy znikną 134 drzewa dowiedzieli się z lokalnej prasy. Władze chcą się pozbyć zieleni, bo budują w tym miejscu tunel drogowy. Na drzewach pojawiły się już stosowne oznaczenia dla osób, które mają zająć się wycinką. Do usunięcia są m.in. kilkudziesięcioletnie klony, kasztany czy lipy. Na ich gałęziach nie brakuje ptasich gniazd. - Jeszcze niedawno urzędnicy nam obiecywali, że budowa tunelu będzie oznaczać wycinkę ledwie kilku drzew. Zamiast tego organizuje się nam hekatombę zieleni - alarmuje Ewa Drewnowicz, jedna z mieszkanek osiedla. O torach kolejowych w pobliżu bloków przy Niciarnianej, a raczej o tym co jest pod ziemią w 2013 roku było głośno w całej Polsce. To właśnie tutaj znajduje się podziemne jezioro, które zmusiło wykonawcę nowego dworca fabrycznego do zmiany planów. Pierwotnie tunelem miały jeździć pociągi, a ruch samochodów miał być odbywać się na tym samym poziomie co przed inwestycją. Ponieważ uciekając przed wodą tory trzeba było wybudować wyżej, pojawił się problem, co zrobić z samochodami. Jednym z rozwiązań zaproponowanych przez urzędników było wybudowanie wiaduktu, który biegłby tuż nad torami. - Wiadukt miał powstać tuż przed naszymi oknami. Pomysł był po prostu absurdalny - zaznacza Ewa Drewnowicz. Podczas konsultacji społecznych wybrano inną opcję - wybudowanie samochodowego tunelu pod torami. Inwestor, czyli PKP PLK, podpisał już umowę na jego wybudowanie. Podziemne jezioro ma w tym przypadku nie być dużym problemem, bo tunel samochodowy w mniejszym stopniu niż kolejowy ma przechodzić przez wodę. - To miało być rozwiązanie optymalne. Urzędnicy obiecywali, że trzeba będzie wyciąć jedynie kilka drzew przy samych torach - zaznacza nasza rozmówczyni. Mieszkańcy łódzkiego osiedla byli oburzeni informacjami, które w środę urzędnicy przekazali lokalnym dziennikarzom. - Magistrat przekonywał, że od początku wiedzieliśmy co ta inwestycja będzie oznaczać dla okolicznych drzew. To jest jednak kłamstwo. Nie zgodzilibyśmy się na takie bezgraniczne barbarzyństwo - podnosi Drewnowicz. Nasza rozmówczyni przekazała urzędnikom Hanny Zdanowskiej, prezydent Łodzi list otwarty w tej sprawie. Urzędnicy przyznają, że 134 drzewa będą musiały być wycięte. Tłumaczą, że pobliżu osiedla oprócz tunelu modernizowana będzie też inwestycja sieci energetycznej. Obie inwestycje wymagają wycinek. - Całe zamieszanie wyjaśnimy w piątek na konferencji prasowej. Dzisiaj nie mogę nic więcej powiedzieć - ucina w rozmowie z nami Wojciech Kubik z Zarządu Dróg i Transportu w Łodzi. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Tunel ma powstać do połowy przyszłego roku,
"""Wszyscy jesteśmy z Wajdy"". Politycy żegnają wybitnego reżysera","""Zmarł Andrzej Wajda, wybitny polski reżyser, laureat Oscara"" - taki wpis pojawił się na profilu Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy. Artystę żegnają również inni politycy.","Polski reżyser Andrzej Wajda zmarł w wieku 90 lat w niedzielę wieczorem. ""Cześć Jego pamięci"" - napisała Kancelaria Prezydenta na swoim koncie.  ""Wszyscy jesteśmy z Wajdy. Patrzyliśmy na Polskę i siebie samych przez Niego. I lepiej rozumieliśmy. Teraz będzie trudniej"" - napisał na swoim profilu na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk.  Grzegorz Schetyna, przewodniczący PO, również pożegnał Andrzeja Wajdę na Twitterze.  Reżysera pożegnała również posłanka PO Małgorzata Kidawa-Błońska.  Posłanka do Parlamentu Europejskiego Róża Thun (PO) również wspomniała reżysera:  ""Dziś Polska straciła wybitnego człowieka"" - stwierdził marszałek Sejmu Marek Kuchciński (PiS).  ""Śmierć Andrzeja Wajdy to ogromna strata dla polskiej i światowej kultury"" - napisał na swoim profilu marszałek Senatu Stanisław Karczewski.  Na swoim profilu o śmierci reżysera wspomniało też ministerstwo kultury.  ""Wielka Postać, Wielka Strata"" - wspomniał reżysera przewodniczący Nowoczesnej Ryszard Petru.  ""Andrzej Wajda. Mistrzu, mój Mistrzu"" - napisała na swoim profilu na Twitterze posłanka Nowoczesnej Joanna Sheuring-Wielgus.  Autor: mart / Źródło: tvn24.pl",,
Przewrót w KNP,"Nieoczekiwany przewrót w Kongresie Nowej Prawicy. Janusz Korwin - Mikke traci stanowisko, bo w jego partii w siłę urosła opozycja, której podobno nie spodobało się, że były prezes ma nieślubne dzieci. Ta skrzętnie chroniona prywatna działalność prezesa - według nowych władz partii - może zagrozić jej popularności wśród wyborców. Ale prezes całe zamieszanie tłumaczy zupełnie inaczej.",Źródło: tvn24,,
"""Personalia, które będą lepiej lub gorzej wykonywać to, co sobie prezes wymarzy""","- Jesteśmy na tyle daleko przed zjednoczoną opozycją, że my już mamy ""jedynki"" - powiedziała w programie ""Babilon"" Dorota Łukaszyk z Porozumienia, które wchodzi w skład Zjednoczonej Prawicy. O pierwszych miejscach na listach wyborczych poinformował w sobotę prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. - Możemy mówić o personaliach, które będą lepiej lub gorzej wykonywać to, co sobie prezes wymarzy - stwierdziła Agnieszka Ścigaj z Kukiz'15.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""BABILON"" W TVN24 GO >",,
Ojciec: widziałem stosy zwłok w kontenerze,"Pan Andrzej, który stracił syna w wypadku samochodowym, chciał się z nim po raz ostatni pożegnać. Jednak, gdy zobaczył jego ciało w warszawskim Zakładzie Medycyny Sądowej, przeżył szok. - Syn leżał na ziemi, w kontenerze. Inne ciała były porzucane jedne na drugich jak psy - opisuje w cytowanej przez portal gazeta.pl rozmowie z TOK FM","W Warszawie ciało zmarłego w wypadku przewożone jest do Zakładu Medycyny Sądowej na ul. Oczki. Tam poddawane jest sekcji zwłok i do zakończenia śledztwa nawet rodzina nie ma prawa go zobaczyć. - Normalnie jest tak, że na wydanie ciała do pochówku czeka się czasem i dwa tygodnie. A po takim czasie zwłoki są w złym stanie. Chciałem zobaczyć mojego syna wcześniej - opowiadał w cytowanej przez portal gazeta.pl rozmowie z TOK FM pan Andrzej. Do zakładu wybrał się dwa miesiące temu, w sobotę. - Normalnie tam można wejść tylko z policją. Pracownik prosektorium nie chciał mnie wpuścić, potem zmienił zdanie, ale pod warunkiem, że nikomu nie powiem o tym, co zobaczyłem. Byłem gotowy. Myślałem, że wprowadzi mnie do środka, a on poprowadził mnie za budynek. Stały tam trzy czy dwa kontenery - relacjonował pan Andrzej w rozmowie z TOK FM, czytamy na portalu ""Gazety"". ""Ciała były porzucane jedne na drugich, jak psy"" W kontenerze zobaczył drastyczny widok. Syn leżał na ziemi, dokładnie tak jak został zabrany z jezdni po wypadku. Nie był ani umyty, ani odpowiednio ułożony, co więcej - nie leżał w chłodni, a po prostu na ziemi. Inne ciała były porzucane jedne na drugich, jak psy. W kontenerach był stos zwłok... Oczki - Syn leżał na ziemi, dokładnie tak jak został zabrany z jezdni po wypadku. Nie był ani umyty, ani odpowiednio ułożony, co więcej - nie leżał w chłodni, a po prostu na ziemi. Inne ciała były porzucane jedne na drugich, jak psy. W kontenerach był stos zwłok... - opowiadał dziennikarzom TOK FM pan Andrzej. Syn leżał na ziemi, dokładnie tak jak został zabrany z jezdni po wypadku. Nie był ani umyty, ani odpowiednio ułożony, co więcej - nie leżał w chłodni, a po prostu na ziemi. Inne ciała były porzucane jedne na drugich, jak psy. W kontenerach był stos zwłok... Oczki Jak dodał, na Oczki ""nie jest tak, jak w telewizji oglądamy"". - Tam leżą ciała ""świeże"" i te rozkładające się razem. To jest koszmar. Niby centrum Warszawy, Zakład Medycyny Sądowej, najwyższa półka, a tak naprawdę to, co się tam dzieje, w głowie się nie mieści. Nigdy nie zapomnę tego widoku - wspominał pan Andrzej w cytowanej przez portal gazeta.pl rozmowie z TOK FM. ""To chłodnie, nie kontenery"" Oglądaj Wideo: TVN24 dr Paweł Krajewski: Zwłoki są przetrzymywane w chłodniach (TVN24)Kierownik Zakładu Medycyny Sądowej dr Paweł Krajewski tłumaczył w cytowanej przez portal gazeta.pl rozmowie z TOK FM: - Ciała są przechowywane w specjalnych chłodniach, które rzeczywiście z zewnątrz wyglądają jak ogromne kontenery i osobie postronnej mogą się tak skojarzyć, co nie zmienia jednak faktu, że są to chłodnie. Jak dodał, do prosektorium trafia czasami kilkadziesiąt zwłok w ciągu doby. - Ale nikt ich nie rzuca na żaden stos. Trafiają do chłodni, gdzie mogą być po prostu bardzo gęsto ułożone, jedne obok drugich, na specjalnych półkach. Te najniższe zaczynają się 10 centymetrów nad ziemią, co może sprawiać wrażenie, że leżą po prostu na ziemi - wyjaśnił Krajewski w cytowanej przez portal gazeta.pl rozmowie z TOK FM. Zapewnił też, że wiosną zostaną zbudowane nowe pomieszczenia ""tak aby wszystko wyglądało jak na filmach"".",Szokujący widok w warszawskim prosektorium,
Miliony Jemeńczyków bez dostępu do czystej wody,"Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża (MKCK) podał, że w pogrążonym w wojnie Jemenie około 2,5 miliona osób nie ma dostępu do czystej wody. - Rośnie zagrożenie poważną epidemią cholery i innymi chorobami - powiedziała rzeczniczka MKCK Iolanda Jaquemet.","- Awarie przepompowni i systemu kanalizacji, spowodowane odcięciem importu paliwa, ograniczyły dostawy czystej wody o połowę - poinformowała rzeczniczka.

Braki paliwa i żywności są wynikiem blokady, jaką nałożyła na Jemen koalicja pod wodzą Arabii Saudyjskiej po ataku rakietowym na Rijad dokonanym przez szyickich rebeliantów z jemeńskiej milicji Huti. Arabia Saudyjska nazwała to aktem bezpośredniej agresji, dlatego koalicja zamknęła 6 listopada wszelkie połączenia morskie, powietrzne i lądowe z Jemenem. Od kwietnia blisko 950 tysięcy ludzi zapadło w Jemenie na cholerę. Co najmniej 2,2 tysiąca osób zarażonych zmarło. Według MKCK jest to w tej chwili najgroźniejsza epidemia tej choroby na świecie. ONZ zaapelowała o zniesienie blokady, która może wywołać ""największą klęskę głodu od kilkudziesięciu lat"". Wojna sprawiła też, że blisko 21 milionów mieszkańców tego kraju potrzebuje pomocy humanitarnej.

Pod koniec września Rada Praw Człowieka ONZ postanowiła wysłać ekspertów do Jemenu, by zbadać doniesienia o zbrodniach wojennych popełnianych w tym kraju przez wszystkie strony konfliktu.

Podjęcie takiej rezolucji to kompromis między państwami Zachodu a grupą państw arabskich z Arabią Saudyjską na czele. Rijad dowodzi regionalną koalicją, która, działając po stronie jemeńskich sił prorządowych, zwalcza w Jemenie szyickich rebeliantów Huti. Część państw Unii Europejskiej oraz Kanada domagały się bardziej radykalnych rozwiązań i utworzenia w Jemenie ""komisji śledczej"". Konflikt wewnętrzny w Jemenie nasilił się, gdy w marcu 2015 roku Arabia Saudyjska rozpoczęła interwencję w tym kraju, by zwalczać wspierany przez Iran ruch Huti. Saudyjczycy chcą, by władzę w kraju całkowicie przejął legalnie wybrany i popierany przez wspólnotę międzynarodową prezydent Abd ar-Rab Mansur al-Hadi. Koalicja jest też jednak krytykowana przez ONZ i organizacje humanitarne, według których siły koalicyjne są odpowiedzialne za śmierć ponad połowy cywilnych ofiar konfliktu. Z danych ONZ wynika, że od marca 2015 roku w wyniku konfliktu zbrojnego w Jemenie zginęło ponad 8,5 tysiąca osób, w większości cywilów, a około 48 tysięcy zostało rannych. Organizacje humanitarne liczbę ofiar śmiertelnych konfliktu szacują na ponad 10 tysięcy. Autor: kc//kg / Źródło: PAP",,
"Japonki mówią ""nie"" szpilkom w pracy","Japonki nie chcą nosić szpilek w pracy. W związku z tym zwróciły się z pismem do rządu w sprawie przygotowania stosownych regulacji prawnych. Uważają, że zbyt często wymaga się od nich noszenia wysokich obcasów. Materiał magazynu ""Polska i Świat"" w TVN24.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24GO Buty na wysokim obcasie są nieodłącznym elementem stroju wielu pracujących kobiet. Upiększają sylwetkę i dodają pewności siebie, ale też szkodzą zdrowiu i powodują dyskomfort. Kobiety w Japonii mówią: dość! Nie chcą obowiązku chodzenia w szpilkach do pracy i proszą rząd o pomoc. - To dyskryminacja płci. Zdążyliśmy się do tego przyzwyczaić, ale to powinno nas oburzać. Kobiety nie są sprawiedliwie traktowane i bardzo ważne jest to, żeby o tym mówić – wyjaśnia Yumi Ishikawa, pomysłodawczyni akcji #KuToo. Młoda aktorka i modelka chce, żeby rząd wprowadził prawo, które zakaże pracodawcom wymagania od kobiet noszenia szpilek. Pod petycją w tej sprawie podpisało się 20 tysięcy osób. Dokument trafił do ministerstwa zdrowia. Yui Mori, mieszkanka Tokio przyznaje, że kiedy chodzi na obcasach, bolą ją stopy. - A czasami nawet plecy. To tylko część wad noszenia szpilek – stwierdza. Oprócz petycji, ruszyła kampania w mediach społecznościowych. Nazwa #KuToo pochodzi od słów buty i ból, które w języku japońskim brzmią podobnie. Nawiązuje też do słynnej akcji dotyczącej molestowania seksualnego, #MeToo. - Kobiety mówią mi, że dzięki kampanii zrozumiały, że inne kobiety mają podobny problem – opowiada Yumi Ishikawa. - Wiele z nich przyznało też, że zrezygnowało z pracy w miejscu, w którym buty na obcasie były obowiązkowe – dodaje. Takich miejsc pracy nie brakuje. Ishikawa musiała zakładać buty na obcasie do pracy w zakładzie pogrzebowym. Oczekiwanie tego od kobiet jest w Japonii powszechne, podczas gdy mężczyźni już kilkanaście lat temu zostali zwolnieni z obowiązku noszenia krawatów. Projektant mody, Tomasz Ossoliński przypomina, że pod koniec lat 70. Amerykanki założyły garnitury, płaskie buty, trampki i tak poszły do pracy. - Widać, nowa fala kobiet też potrzebuje tej wygody – stwierdza. Potrzeba wygody widoczna jest także w polskich korporacjach. - Bezrobocie mamy na niskim poziomie. Kandydaci mają też świadomość, że oni też mogą mieć swoje oczekiwania względem pracodawców – mówi Dorota Hechner z firmy rekrutacyjnej Hays Poland. Firmy coraz częściej dają więcej swobody pracownikom, którzy nie mają bezpośredniego kontaktu z klientem. Tych, którzy taki kontakt mają, obowiązuje strój biznesowy. Małgorzata Michalczyk z Colliers International tłumaczy, że wymogiem nie jest chodzenie w butach na szpilkach. Twierdzi, że ""bardziej zależy nam na tym, żeby te buty były eleganckie i pasowały do wizerunku biznesowego"". Szpilki nie są synonimem profesjonalizmu - mówią eksperci. - Można wyglądać profesjonalnie, biznesowo też w płaskich butach – zapewnia Aleksandra Frątczak-Biś, stylistka osobista i autorka książki ""Jak ubrać się do pracy? Biznesowy dress code dla kobiet"". Autor: asty//plw / Źródło: tvn24",,
Lekarz zmarł po 24 godzinach dyżuru. Związek zawodowy pisze do premiera,"Za mało lekarzy, za dużo dyżurów, brak środków - tak Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy ocenia sytuację publicznej służby zdrowia. Oświadczenie medyków to pokłosie śmierci 59-letniego lekarza, który zmarł po 24 godzinach dyżuru. Zaraz po nim miał rozpocząć kolejny. Sprawę wyjaśnia prokuratura.","W nadesłanym do naszej redakcji oświadczeniu Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy odnosi się do kolejnych przypadków śmierci lekarzy w czasie pełnienia dyżurów. ""Nie ma wątpliwości, że bardziej lub mniej bezpośrednią, przyczyną tych tragedii było przepracowanie. Lekarze w Polsce pracują zdecydowanie za dużo i, w większości przypadków, są do tego zmuszani przez swoich pracodawców"" – czytamy w oświadczeniu Związku nadesłanym do naszej redakcji, podpisanym przed przewodniczącego Krzysztofa Bukiela. Członkowie związku wskazują, że przyczyną takiego stanu rzeczy jest niedobór medyków, a ""przepracowani lekarze stanowią jednak zagrożenie dla siebie i swoich pacjentów"". Zdaniem autorów oświadczenia, odpowiedzialnymi za doprowadzenie do takiej sytuacji są ""kolejne rządy RP, z obecnym włącznie"". ""Publiczna ochrona zdrowia nie była i nadal nie jest priorytetem dla rządzących"" – czytamy. Autorzy oświadczenia podkreślają, że niedobór lekarzy to jeden z wielu objawów kryzysu publicznej ochrony zdrowia w Polsce. Inne to m.in. kolejki do leczenia, zadłużenie szpitali, niskie wynagrodzenia personelu medycznego. ""Praprzyczyną wszystkich tych patologii jest ogromny niedobór środków przeznaczonych na lecznictwo w stosunku do zakresu bezpłatnych świadczeń zdrowotnych. Tymczasem kolejne rządy, włącznie z obecnym, przeprowadzają coraz to nowe pseudoreformy, pod hasłem ""uszczelniania"" publicznej ochrony zdrowia, byleby tylko uzasadnić niepodnoszenie nakładów"" – piszą w oświadczeniu dodając, że doraźnie dodatki takie jak  zapowiadana ostatnio  ""specustawa"" o dopłacie z budżetu państwa do NFZ nie zmieniają stanu rzeczy. Związek zwraca uwagę, że pracownicy ochrony zdrowia, obok pacjentów są wielką grupą społeczną krzywdzoną przez takie działania, bo to oni podlegają krytyce a także muszą zapełniać braki wynikające z niedoboru personelu. OZZL zauważa też, że zatrudnianie dyżurujących lekarzy na podstawie umów cywilno prawnych to pretekst do omijania przepisów o czasie pracy. ""OZZL po raz kolejny wzywa Ministra Zdrowia i Premier RP do przygotowania przepisów, które spowodują, że wszyscy lekarze pracujący w publicznej ochronie zdrowia, również ci, zatrudnieni na podstawie umów cywilno prawnych będą objęci przepisami o czasie pracy"" - apelują. Zdaniem związku ma to zapobiec ""kolejnym przypadkom śmierci z przepracowania"". 59-letni chirurg zasłabł w poniedziałek po 24-godzinnym dyżurze kontraktowym we włoszczowskim szpitalu, przed kolejnym, który miał pełnić na szpitalnym oddziale ratunkowym. Po podjętej akcji reanimacyjnej, lekarza przewieziono do Specjalistycznego Szpitala w Końskich, w związku z podejrzeniem zawału. Mężczyzna zmarł podczas wykonywania zabiegu koronarografii. Postępowanie dotyczące śmierci lekarza – w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci oraz narażenia na niebezpieczeństwo utraty życia lub zdrowia – prowadzi Prokuratura Rejonowa we Włoszczowie. Jak poinformował w czwartek wiceszef prokuratury Mariusz Jakubiak, wstępne wyniku sekcji zwłok mężczyzny wskazują, że przyczyną jego śmierci był rozległy zawał serca. W środę szefowa włoszczowskiej prokuratury Małgorzata Zarychta-Chodup informowała, iż śledczy zabezpieczyli dokumentację medyczną włoszczowskiego szpitala, dotyczącą zarówno leczenia lekarza przed jego przewiezieniem do placówki w Końskich, jak i jego akta osobowe. Prokuratorzy zamierzają przesłuchać wszystkie osoby, które w dniach 3 i 4 września pełniły dyżur wraz z chirurgiem. Kontrolę we włoszczowskiej lecznicy powadzi Państwowa Inspekcja Pracy. Jak powiedziała w czwartek nadinspektor Okręgowego Inspektoratu Pracy w Kielcach Barbara Kaszycka, kontrolę w szpitalu rozpoczęto po informacjach o śmierci lekarza, jakie zaczęły ukazywać się w mediach. 14 września zbierze się rada powiatu włoszczowskiego, która może podjąć decyzję o ewentualnej kontroli w szpitalu. W środę starosta włoszczowski Jerzy Suliga poinformował o wyjaśnieniach, jakie dyrektor lecznicy Joanna Ochał składała na posiedzeniu zarządu powiatu. Jak wyjaśniała dyrektor, zmarły lekarz po odbyciu 24-godzinnego dyżuru nie był zmuszany do podjęcia pracy na szpitalnym oddziale ratunkowym. - Lekarz po odbyciu pierwszego dyżuru odmówił podjęcia pracy na SOR-ze, ze względu na złe samopoczucie. Dyrekcja placówki w jego miejsce oddelegowała innego lekarza – relacjonował starosta. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
"""Fakty"" TVN: Sikorski marszałkiem Sejmu, trzech kandydatów na szefa MSW","Radosław Sikorski zostanie marszałkiem Sejmu. Trwają próby przekonania Jerzego Koźmińskiego, by zajął jego miejsce jako szef MSZ - dowiedziały się nieoficjalnie ""Fakty"" TVN. Oficjalnie skład gabinetu Ewy Kopacz poznamy w piątek.","Jerzy Koźmiński, były ambasador Polski w USA i wiceszef MSZ, jak dotąd odrzuca rządową ofertę. Według nieoficjalnych informacji ""Faktów"" jednym z ministrów, którzy rząd opuszczą będzie Bartłomiej Sienkiewicz. Ewa Kopacz nie zdecydowała jeszcze, kto go zastąpi w roli szefa MSW, ale ma trzech kandydatów do tej funkcji. Nazwisk nie chciała zdradzić. Kolejka do Kopacz. Kolejna runda w czwartek od 10 Środa upływa... czytaj dalej » WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STRONIE ""FAKTÓW"" TVN Od kilkunastu dni trwają spekulacje dotyczące składu nowego rządu. Według zapewnień szefa PSL, wicepremiera Janusza Piechocińskiego, stanowiska w nowym gabinecie mają zachować politycy wywodzący się ze Stronnictwa. Jeśli tak się stanie, w rządzie ponownie znajdą się ministrowie: gospodarki Janusz Piechociński, rolnictwa Marek Sawicki oraz pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz. W nowym gabinecie, według medialnej giełdy i nieoficjalnych doniesień, miałby pozostać także szef MON Tomasz Siemoniak oraz ministrowie: skarbu Włodzimierz Karpiński, sportu Andrzej Biernat i edukacji Joanna Kluzik-Rostkowska. Prawdopodobnie - jeśli potwierdzą się spekulacje - szanse kontynuacji rządowej misji otrzymają ponadto ministrowie: finansów Mateusz Szczurek, kultury Małgorzata Omilanowska i zdrowia Bartosz Arłukowicz. Halicki ministrem administracji i cyfryzacji, Trzaskowski wiceministrem ds. europejskich. Oni wejdą do rządu Kopacz Andrzej Halicki... czytaj dalej »Z Arłukowiczem przyszła premier spotkała się w środę wieczorem. Pytana po spotkaniu o pogłoski, że nie lubią się z szefem resortu zdrowia, odparła: ""Wiecie, że w polityce nie można się kierować sympatią bądź antypatią, (tylko) przydatnością bądź też nie w tej służbie"". Na uwagę dziennikarki, że lepiej pracuje się z osobami, które się lubi, stwierdziła, że nie ma to dla niej znaczenia. Dopytywana, czy Arłukowicz znajdzie się w nowym rządzie, odpowiedziała: ""Dowiecie się państwo w piątek o godz. 10"". Według nieoficjalnych informacji TVN24 ze swą funkcją pożegna się natomiast minister administracji i cyfryzacji Rafał Trzaskowski, który ma zostać sekretarzem stanu ds. europejskich w MSZ. Najpoważniejszym kandydatem na jego miejsce jest Andrzej Halicki, uważany za stronnika tzw. frakcji Grzegorza Schetyny.",Sikorski ma zostać marszałkiem Sejmu,
Jan Paweł II pierwszym świętym nowego papieża?,"To będzie pierwsza kanonizacja pontyfikatu Franciszka i zarazem rekordowa w historii Kościoła. W najbliższą niedzielę papież ogłosi świętymi 800 chrześcijan, wymordowanych za wiarę w 1480 r. przez muzułmańskich Turków.","Katedrę w Otranto w południowych Włoszech zdobią czaszki 800 chrześcijan ściętych przez tureckich najeźdźców w 1480 r. Już za kilka dni będą to szczątki świętych Kościoła rzymsko-katolickiego. Z różnych względów ta kanonizacja już budzi duże emocje. Jan Paweł II pierwszym świętym nowego papieża? Portugalski... czytaj dalej »Będzie pierwszą dokonaną przez obecnego papieża. Franciszek pobije też w niedzielę rekord, jeśli chodzi o liczbę kanonizacji dokonanych przez jednego papieża. Do tego decyzję w tej sprawie podejmował nie on, a jeszcze jego poprzednik. No i jest jeszcze kwestia relacji chrześcijańsko-muzułmańskich. Ta kamonizacja w świecie islamu z pewnością znajdzie wielu krytyków. Do rzezi mieszkańców Otranto doszło podczas najazdu Turków na Italię. Wojska wysłał sułtan Mehmed II Zdobywca, który po podboju ""drugiego Rzymu"", czyli Konstantynopola (1453 r.), zamarzył o zajęciu także tego prawdziwego. Turecka flota wylądowała pod Otranto, najdalej na wschód wysuniętym mieście włoskim, i rozpoczęła oblężenie. Mieszkańcy Otranto bohatersko przez dwa tygodnie powstrzymywali całą potęgę ottomańską, dzięki czemu król Neapolu zdołał zebrać odpowiednie siły i Turcy musieli pożegnać się z marzeniami o zdobyciu Rzymu. Otranto zapłaciło jednak wysoką cenę. Kiedy odmówiło kapitulacji, padł rozkaz, żeby po zdobyciu miasta wymordować wszystkich mieszkańców płci męskiej powyżej 15 lat. Jedyną szansą uniknięcia śmierci było przejście na islam. Ale wtedy w imieniu więźniów wystąpić miał stary rzemieślnik Antonio Primaldo, którego słowa przypomniał w 1980 r. Jan Paweł II: ""Wierzymy w Jezusa Chrystusa, syna Bożego, i za Jezusa Chrystusa jesteśmy gotowi umrzeć"". 800 mężczyzn - historia przekazała nazwisko tylko jednego - zostali otoczeni i ścięci przez Turków. Muzułmańscy uczeni do papieża: czcimy tego samego Boga! Ponad 130... czytaj dalej »Czaszki i kości pomordowanych zostały potem umieszczone w ścianach otaczających ołtarz główny w katedrze w Otranto. W 1771 r. Kościół zezwolił, aby nazywać ""800 z Otranto"" błogosławionymi. W 2007 r. Benedykt XVI formalnie uznał ich za męczenników ""zabitych z nienawiści do wiary"". W czym nie ma przesady, pamiętając o innej ofierze Turków z Otranto, arcybiskupie pociętym szablą na kawałki. W 2012 r. uznano cud - uzdrowienie pewnej zakonnicy po wizycie i modlitwach w Otranto w 1980 r. - który otworzył drogę do kanonizacji. Decyzję o jej przeprowadzeniu Benedykt XVI podjął tuż przed ogłoszeniem decyzji o abdykacji. W pewnym sensie pozostawiona w spadku przez poprzednika kanonizacja ""ośmiuset z Otranto"" może skomplikować politykę Franciszka, który nie ukrywa, że chciałby ocieplić stosunki Kościoła rzymsko-katolickiego z islamem. Z drugiej jednak strony przypomnienie wydarzeń z Otranto może przyczynić się do zmiany postrzegania historii relacji chrześcijańsko-muzułmańskich. Obecnie dominuje obraz chrześcijańskich okrucieństw popełnianych w imię Boga na innowiercach podczas wypraw krzyżowych. Otranto przypomina, że podobny krwawy religijny fanatyzm był także po drugiej stronie.",,
"Miał zabić i zgwałcić kobietę. Ukrywał się 26 lat. Wyjechał z Polski, zmieniał tożsamość","Ponad ćwierć wieku temu mężczyzna, obecnie 52-latek, miał dopuścić się gwałtu i zabójstwa kobiety. Od tamtego czasu był dla śledczych nieuchwytny. Wyjechał z Polski, zmieniał tożsamość. W końcu został wytropiony i zatrzymany na terenie Włoch. Wszczęto już procedurę ekstradycyjną.","52-latek był poszukiwany Europejskim Nakazem Aresztowania. - Dolnośląscy policjanci od 1991 roku szukali mężczyzny, który dopuścił się zgwałcenia i zabójstwa kobiety. Podejrzewali, że może przebywać poza granicami kraju. Ukrywał się i niejednokrotnie zmieniał swoją tożsamość - informuje nadkom. Krzysztof Zaporowski z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu. Ślady prowadziły najpierw do Francji, a następnie do Włoch. - Nasi mundurowi dotarli do informacji, że włoska policja prowadzi postępowanie dotyczące fałszerstwa dokumentów. Funkcjonariusze nie mieli żadnych wątpliwości, że osoba posługująca się zupełnie innymi danymi to poszukiwany od 26 lat mężczyzna - relacjonuje Zaporowski. Akcja zatrzymania 52-latka przebiegła błyskawicznie. Od momentu potwierdzenia jego tożsamości do jego zatrzymania minęło zaledwie kilka godzin. Mężczyzna wizytę włoskich karabinierów był całkowicie zaskoczony. W sprawie wszczęto już procedurę ekstradycyjną. Zgodnie z polskim prawem zbrodnia zabójstwa przedawnia się po 30 latach. Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Śledczy: hałas w ostatniej sekundzie nagrania z rosyjskiego samolotu. ""Zbyt wcześnie na wnioski""","W ostatniej sekundzie nagrania z kokpitu rosyjskiego airbusa, który rozbił się na egipskim półwyspie Synaj, słychać głośny dźwięk - poinformował w sobotę szef komisji śledczej badającej katastrofę Ajman al-Mukaddam. Zastrzegł, że jest zbyt wcześnie na wnioski.","Na konferencji prasowej w Kairze oświadczył, że śledczy w dalszym ciągu rozważają wszystkie możliwe scenariusze katastrofy samolotu z 31 października, a pochodzenie zarejestrowanego na nagraniu dźwięku ma zostać wyjaśnione. Według Mukaddama znalezione na miejscu zdarzenia szczątki maszyny nie pozwalają ustalić charakteru oddziaływań, jakim została poddana. Szef zespołu śledczych oznajmił, że między startem rosyjskiego Airbusa A321 z Szarm el-Szejk, a ostatnimi zarejestrowanymi danymi minęły dokładnie 23 minuty i 14 sekund. Szczątki samolotu są rozrzucone na obszarze 13 kilometrów kwadratowych - dodał. Odnosząc się do sugestii zachodnich źródeł wywiadowczych, według których przyczyną katastrofy mógł być zamach bombowy, Mukaddam zaznaczył, że jego zespół nie przedstawił żadnych dowodów potwierdzających tę hipotezę. Kilka godzin wcześniej źródła w egipskich służbach bezpieczeństwa poinformowały agencję Reutera, że władze sprawdzają nagrania z kamer na lotnisku w Szarm el-Szejk, aby ustalić, czy zarejestrowano na nich podejrzaną aktywność. - Chcemy ustalić, czy na przykład, ktoś nie przemknął obok kontroli bezpieczeństwa czy wykrywaczy metali. Chcemy także ustalić, czy nie było żadnego podejrzanego zachowania wśród policjantów lub personelu lotniska - powiedział informator agencji. Jak komentuje Reuter, to pierwsza sugestia, iż egipskie władze mogą podejrzewać, że do katastrofy rosyjskiego samolotu mogło doprowadzić celowe działanie. Przyczyny tragedii nie są na razie znane, ale eksperci z kilku krajów zachodnich skłaniają się do wersji, że na pokładzie airbusa mogło dojść do eksplozji ładunku wybuchowego umieszczonego w luku bagażowym na lotnisku w kurorcie Szarm el-Szejk. W katastrofie zginęły 224 osoby, w większości rosyjscy turyści wracający do Petersburga z wakacji w Egipcie. W piątek zbliżone do śledztwa źródło agencji AFP poinformowało, że analiza dwóch czarnych skrzynek (rejestratorów parametrów lotu i rozmów w kokpicie), zestawiona z ustaleniami z miejsca katastrofy, pozwala dać ""zdecydowane pierwszeństwo"" hipotezie o zamachu bombowym. W sobotę londyńskie media poinformowały, że w sierpniu tego roku samolot brytyjskich linii czarterowych Thomson musiał wykonać unik, gdy pilot w czasie lądowania w Szarm el-Szejk zobaczył lecący w stronę maszyny pocisk rakietowy. Anonimowe źródło powiedziało gazecie ""Daily Mail"", że pocisk miał znajdować się w odległości 300 metrów. Brytyjskie władze potwierdziły, że doszło do takiego zdarzenia, ale zbagatelizowały jego znaczenie. Ministerstwo transportu podało w oświadczeniu, że przeprowadzone wówczas dochodzenie wykazało, iż samolot nie był celem ataku, a incydent był związany z ""rutynowymi ćwiczeniami prowadzonymi w tym czasie przez egipskie wojsko w tym miejscu"". Źródło rządowe zdementowało także informację o odległości, na jaką miał zbliżyć się pocisk Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
Brat papieża policzkował chórzystów,"Brat papieża Benedykta XVI - Georg Ratzinger - poprosił o wybaczenie ofiary molestowania seksualnego i potępił nadużycia w chórze chłopięcym katedry w Ratyzbonie, który prowadził przez 30 lat (1964-1994). Zapewnił, że nie wiedział o molestowaniu, choć przyznał, że zdarzało mu się policzkować chłopców podczas prób.","W wywiadzie dla wydawanego w Bawarii dziennika ""Passauer Neue Presse"" 86-letni były dyrygent chóru katedralnego Regensburger Domspatzen powtórzył, że nie miał pojęcia o molestowaniu seksualnym. - Nigdy nie było mowy o problemie nadużyć seksualnych - powiedział Ratzinger. ""Mur milczenia"" ws. pedofilii w Kościele Niemiecka... czytaj dalej »""Wyrafinowany system sadystycznych kar"" Skandal wokół... czytaj dalej »Wtedy był to sposób reakcji na błędy albo świadome niewypełnienie obowiązków.Georg Ratzinger o policzkowaniu chórzystówBenedykt XVI napisze o pedofilii? Benedykt XVI może... czytaj dalej »Molestowanie w przyklasztornej szkole Kolejne... czytaj dalej » Wtedy był to sposób reakcji na błędy albo świadome niewypełnienie obowiązków. Georg Ratzinger o policzkowaniu chórzystów Widział o policzkowaniu Wiedział on jedynie, że były dyrektor szkoły z internatem w latach 1953-1992 policzkował chłopców, ale - jak przyznał ksiądz - nie zdawał sobie sprawy, iż stosowane wobec dzieci kary były tak brutalne. - Gdybym wiedział, z jaką przesadną gwałtownością on (dyrektor) postępował, już wówczas bym zareagował - zapewnił. Ksiądz przyznał, że początkowo również jemu w czasie prób chóru zdarzało się wymierzyć policzek chłopcom. - Wtedy był to sposób reakcji na błędy albo świadome niewypełnienie obowiązków - tłumaczył. Jak dodał, cieszył się, że na początku lat 80. kary cielesne zostały całkowicie zakazane. - Trzymałem się tego ściśle, czułem wewnętrzną ulgę - powiedział Ratzinger. Wyraził głębokie ubolewanie z powodu duchowych i cielesnych cierpień ofiar nadużyć w chórze katedralnym. Wybuch skandalu Przypadki molestowania w chórze ratyzbońskim w latach 1958-1973 ujawniono w zeszły piątek. Jak powiedział rzecznik diecezji Clemens Neck, dwaj duchowni, na których koncentrowały się podejrzenia, już nie żyją i obaj zostali skazani za swoje czyny. W najnowszym numerze tygodnika ""Der Spiegel"" reżyser i kompozytor Franz Wittenbrink, który do 1967 r. mieszkał w internacie dla chórzystów w Ratyzbonie, mówił o panującym tam ""wyrafinowanym systemie sadystycznych kar, połączonym z pożądaniem seksualnym"". Minister krytykuje W związku z ujawnianiem w minionych tygodniach coraz to nowych przypadków molestowania seksualnego i przemocy wobec dzieci w szkołach i internatach podległych Kościołowi katolickiemu minister sprawiedliwości Sabine Leutheusser-Schnarrenberger zażądała od Kościoła bardziej konsekwentnego postępowania w tej sprawie. - Potrzebny jest wyraźny sygnał wobec ofiar, jak na przykład rozmowa o dobrowolnym zadośćuczynieniu w przypadkach przedawnionych z prawnego punktu widzenia - powiedziała w rozmowie z dziennikiem ""Sueddeutsche Zeitung"". Jak dodała, byłby to ""kawałek sprawiedliwości, mimo że wyrządzona niesprawiedliwość nie da się zrównoważyć poprzez środki materialne"". Także sekretarz generalna opozycyjnej SPD, katoliczka Andrea Nahles zaapelowała do Kościoła o odszkodowania dla ofiar nadużyć. Zaznaczyła jednak, że również świeckie instytucje, gdzie stwierdzono ten problem, powinny zdobyć się na podobny krok. Okrągły stół Niemiecki rząd zapowiedział rozmowy przy okrągłym stole na temat molestowania dzieci, przy którym zasiąść mają przedstawiciele stowarzyszeń rodziców, nauczycieli, szkół i internatów, Kościoła, a także gmin i krajów związkowych. Pierwsze spotkanie zaplanowano na 23 kwietnia.","Brat papieża Benedykta XVI, Georg Ratzinger",
Uśmiechnięty wycieczkowiec wpłynął do Gdyni,Ma 11 pokładów i blisko 250 metrów długości. Pływający pod włoską banderą wycieczkowiec Aida Bella wpłynął w poniedziałek rano do Gdyni. Statek ma przydomek „uśmiechnięty” ze względu na charakterystyczny „uśmiech” wymalowany na dziobie.,"Wizyty wycieczkowców w Gdyni stały się sezonową atrakcją zarówno dla płynących na pokładzie turystów jak i dla mieszkańców miasta. Niestety, ze względu na restrykcyjne wymogi związane z bezpieczeństwem rzadko kiedy można wejść na pokład tych luksusowych statków. Gdynianie muszą zadowolić się obserwowaniem kolosów z nabrzeża. Odbili prom z rąk terrorystów. Widowiskowe pokazy w Gdyni Śmigłowce,... czytaj dalej »W poniedziałek rano do Gdyni zawinął niemiecki luksusowy statek pasażerski, który pływa jednak pod banderą Włoch. Wycieczkowiec ma 251,89 m długości, a na pokład zabrać może nawet 2050 pasażerów. Na pokładach znajdują się m.im kino, teatr i Spa. W poniedziałek statek zostanie upamiętniony w gdyńskiej Alei Statków Pasażerskich. Kapitan wycieczkowca oraz prezydent miasta, Wojciech Szczurek, wmurują tablicę z jego wizerunkiem, która upamiętni wizyty statku w Gdyni. Statek Aida Bella zawinie do Gdyni jeszcze dziewięć razy. Najbliższa okazja, aby zobaczyć wpłynięcie do portu jednostki będzie już 1 lub 11 czerwca. Włoska Costa Pacifica to pierwszy wycieczkowiec, który zawinął w tym roku do Gdyni: Oglądaj Wideo: TVN24 Costa Pacifica wpłynęła do Gdyni",Aida Bella wpłynęła do Gdyni,
Lecą głowy dworzan Mubaraka,Egipt rozlicza obalony reżim. Były szef gabinetu prezydenta Hosniego Mubaraka został w czwartek osadzony na 15 dni w areszcie śledczym. Postawiono mu zarzut nielegalnego wzbogacenia się.,"Azmi, wykorzystując stanowisko, które zajmował od 1981 do 2011 roku, zgromadził ogromną fortunę, w tym wiele nieruchomości. 4 marca sąd nakazał zamrożenie jego kont bankowych i dóbr, podobnie jak własności innych wysokich dygnitarzy reżimu Mubaraka pod zarzutem, iż były nagromadzone w drodze przywłaszczenia dobra publicznego. Mubarak też pod lupą śledczych Mubarak odpowie za korupcję Były egipski... czytaj dalej » Majątek zamrożono również żonom i dzieciom oskarżonych byłych dygnitarzy. Śledztwo w sprawie nielegalnego wzbogacenia obejmuje byłego prezydenta Mubaraka, członków jego rodziny, sześciu byłych ministrów i czternastu przedsiębiorców najściślej związanych z obalonym reżimem.",,
"Moskwa broni ""pospolitego ruszenia""","Jako bezpodstawne określiło Ministerstwo Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej oskarżenia o eskalowanie konfliktu kierowane przez Departament Stanu USA pod adresem prorosyjskich rebeliantów na wschodzie Ukrainy. W poniedziałek Moskwa informowała, że sama podejrzewa Kijów o przygotowywanie ofensywy.","- Wypowiedzi przedstawiciela Departamentu Stanu USA Johna Kirby'ego, który obwinił pospolite ruszenie o eskalowanie konfliktu na wschodzie Ukrainy, są całkowicie bezpodstawne - oznajmiła rzecznik MSZ FR Maria Zacharowa, cytowana przez agencję Interfax. Mianem ""pospolitego ruszenia"" w Moskwie określa się rebeliantów w ukraińskim Donbasie. Zacharowa oświadczyła, że ""wywołuje zdumienie faktyczna aprobata ze strony Departamentu Stanu USA dla ostrzeliwania przez siły ukraińskie pozycji pospolitego ruszenia"". - Mimo zapewnień, że ukraińskie siły zbrojne nie prowadzą przygotowań do ofensywy, napływające informacje mediów, relacje świadków oraz dane wspólnego Centrum Kontroli i Koordynacji świadczą o czymś przeciwnym - powiedziała rzecznik. Wcześniej we wtorek prezydent Rosji Władimir Putin oznajmił, że odpowiedzialność za obecną eskalację napięcia w Donbasie ponoszą władze w Kijowie, a nie pospolite ruszenie. Putin oświadczył również, iż strona rosyjska jest w posiadaniu informacji, że armia ukraińska koncentruje swoje siły, w tym sprzęt bojowy, w Donbasie. Prezydent wyraził nadzieję, że nie dojdzie tam do konfrontacji na pełną skalę. W poniedziałek minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow poinformował, że Moskwa podejrzewa, iż władze w Kijowie przygotowują nową ofensywę przeciwko separatystom na wschodzie Ukrainy. Oznajmił on, że Rosja jest zaniepokojona zaostrzeniem się sytuacji w Donbasie, która - jak to ujął - przypomina przygotowania do działań bojowych na pełną skalę. Ławrow porównał linię styczności między siłami ukraińskimi i separatystami do linii frontu. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
Węgry krytykują Chorwację. Stan kryzysowy przy granicy,"Minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto poinformował w czwartek o rozszerzeniu stanu kryzysowego, obowiązującego przy granicy z Serbią, na terytoria sąsiadujące z Chorwacją.","- Co ta Chorwacja robi? Zamiast zapewnić właściwą opiekę imigrantom i rejestrować ich, wysyła tych ludzi dalej, na Węgry i do Słowenii - powiedział i dodał, że chorwacki system opieki nad imigrantami załamał się w ciągu jednego dnia. Szijjarto poinformował, że do węgierskiego MSZ wezwano ambasadora Chorwacji, by poskarżyć się na tę sytuację. Oświadczył też, że Chorwacja udowodniła teraz, że nie jest przygotowana do przystąpienia do strefy Schengen co najmniej jeszcze przez kilka lat. Stan kryzysowy w dwóch komitatach (województwach) na południu kraju, przy granicy z Serbią, Węgry ogłosiły we wtorek, dając policji i innym służbom większe uprawnienia.

Zagrzeb podkreśla, że Chorwacja nie ma już możliwości przyjmowania kolejnych uchodźców, i zapowiada zamknięcie granicy z Serbią, jeśli napływ migrantów nie ustanie.

Drogę przez Chorwację migranci wybierają z powodu zamknięcia granicy serbsko-węgierskiej i wprowadzenia na Węgrzech zaostrzonych przepisów dotyczących nielegalnego przekraczania granicy. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Dla każdego,1 maja 2011 r.Prezydent Bronisław Komorowski o naukach papieża Jana Pawła II.,,,
"Ariana Grande i ręka pastora. 
""Być może przekroczyłem granicę""","Pastor, który prowadził uroczystości pogrzebowe Arethy Franklin, przeprosił amerykańską piosenkarkę Arianę Grande za sposób, w jaki dotknął ją na scenie. - Być może przekroczyłem granicę - przyznał. Wielu internautów rozzłościło jednak jego zachowanie.","W piątek w Detroit odbyły się uroczystości pogrzebowe Arethy Franklin. W hołdzie dla królowej soulu zaśpiewali między innymi Stevie Wonder, Jennifer Hudson, Faith Hill czy Chaka Khan. Piosenkarka Ariana Grande wykonała piosenkę ""(You Make Me Feel Like) A Natural Woman"". Uwagę internautów bardziej niż występ 25-latki przykuł jednak sposób, w jaki powitał ją na scenie prowadzący uroczystość pastor Charles H. Ellis III. 

Na zdjęciach widać, jak Ellis trzyma dłoń wysoko ponad talią piosenkarki, przyciskając palce do jej klatki piersiowej. W rozmowie z agencją Associated Press pastor zapewnił, że ""nigdy nie zamierzał dotykać niczyjej piersi"". Przyznał także, że ""przekroczył granicę"". Dodał również, że w podobny sposób przytulał wszystkich artystów tego wieczoru, niezależnie od ich płci. 

Jak stwierdził, nie chciał odciągać uwagi od Arethy Franklin, do której należał ten dzień. Wielu internautów rozzłościło jednak jego zachowanie. Na Twitterze powstał nawet hashtag #RespectAriana, wspierający piosenkarkę i wszystkie kobiety, które nie godzą się na dotyk bez ich zgody. Znaleźli się też tacy, którzy bronili pastora, oceniając, że objął Grande zupełnie przypadkowo. 

""Naprawdę mi przykro, że musiałaś przez to przechodzić. To 'obmacanie' było nie do zniesienia, wszyscy mogliśmy zobaczyć i poczuć twój dyskomfort"" - zwróciła się do piosenkarki jedna z użytkowniczek serwisu.





25-letnia Ariana Grande została natomiast skrytykowana za strój, który wybrała na uroczystość. Niektórzy zauważają jednak, że samo skupienie uwagi na ubiorze piosenkarki, a nie na zachowaniu biskupa, jest przejawem mizoginii.  

""Myślę, że każda kobieta może spojrzeć na twarz i język ciała Ariany Grande i poczuć, co ona czuje. Napięcie. Nerwowy śmiech. Nie chcąc robić afery ani go rozgniewać. Każda kobieta zna to uczucie. 
Ale wystarczy poszukać [Ariany Grande - red.] w Google i wszyscy mówią tylko o jej sukience."" - zwróciła na Twitterze uwagę reporterka ""New York Timesa"" Maggie Astor. 




Ellis musiał także przepraszać Grande, jej fanów i społeczność hiszpańskojęzyczną za swój żart. Jak powiedział, ""widział jej imię [Ariany Grande - red.] w programie i myślał, że to nowa potrawa w menu Taco Bell [popularnej sieci barów szybkiej obsługi specjalizującej się w kuchni teksańsko-meksykańskiej - red.]"" Aretha Franklin zmarła 16 sierpnia w wieku 76 lat na raka trzustki. W swej długiej karierze zdobyła aż 18 nagród Grammy. Jest pierwszą kobietą przyjętą do Rock and Roll Hall of Fame i najlepszą wokalistką w historii według magazynu ""Rolling Stone"". Do największych hitów Arethy należą słynne utwory ""Respect"" i ""I Say a Little Prayer"", a także ""(You Make Me Feel Like) A Natural Woman"", ""Day Dreaming"", ""Jump to It"", ""Freeway of Love"" czy ""A Rose Is Still A Rose"". W 2005 roku wokalistka została odznaczona przez ówczesnego prezydenta George'a W. Busha Prezydenckim Medalem Wolności, najwyższym cywilnym odznaczeniem Stanów Zjednoczonych. W styczniu 2009 roku zaśpiewała na inauguracji pierwszego w historii USA czarnoskórego prezydenta Baracka Obamy. Autor: ad//kg / Źródło: AP",Pastor niezręcznie obejmuje piosenkarkę,
"Schulz ostrzega przed ""siłami, które najchętniej zniszczyłyby Europę""","Przewodniczący SPD Martin Schulz ostrzegł w czwartek na zjeździe swojej partii w Berlinie przed wzrostem znaczenia w Europie sił prawicowych i ultranacjonalistycznych. - Popatrzcie na to, co dzieje się w Polsce: nasze wspólne wartości są tam systematyczne podkopywane, a Unia Europejska jest niezdolna do przeciwstawienia się temu - mówił.","- W najbliższych latach rozstrzygnie się przyszłość Unii Europejskiej - powiedział Schulz podczas zjazdu SPD w Berlinie, który ma zdecydować o tym, czy socjaldemokraci podejmą rozmowy z chadeckim blokiem kanclerz Angeli Merkel o koalicji rządowej, czy też pozostaną w opozycji.

- Jesteśmy świadkami wzrostu znaczenia sił, które najchętniej zniszczyłyby Europę - podkreślił szef SPD.

- Popatrzcie na to, co dzieje się w Polsce: nasze wspólne wartości są tam systematyczne podkopywane, a Unia (Europejska) jest niezdolna do przeciwstawienia się temu. Popatrzcie na Węgry. Ten kraj nie tylko odmówił nam solidarności w kryzysie uchodźczym, ale zawiera też daleko idące umowy z Chinami i oddala się coraz bardziej od europejskiej wspólnoty - mówił niemiecki polityk. Schulz wspomniał wyniki wyborów w Holandii, Francji, Danii, Finlandii i Niemczech, gdzie partie prawicowe uzyskały dobre rezultaty. - Prawica i ultranacjonaliści, którzy nie mają nic wspólnego z naszymi wyobrażeniami o wolnym i otwartym społeczeństwie, a najchętniej odizolowaliby swoje kraje, i którzy walczą o świat wczorajszy, wszędzie się umacniają - ocenił.

- Jeśli nie zmienimy kursu, jeśli nie wzmocnimy Europy konkretnymi działaniami, to te siły zwyciężą - mówił szef SPD. - Musimy zorientować się, jak znaleźć rozwiązania prowadzące do innej, lepszej Europy - oświadczył.

Schulz zaapelował do uczestników zjazdu o wyrażenie zgody na podjęcie rozmów o koalicji rządowej z chadeckim blokiem Merkel.

W zaproponowanej przez partyjny zarząd uchwale, która zostanie poddana pod głosowanie, SPD opowiada się za rozpoczęciem rozmów, zastrzegając jednak, że ich wynik nie jest przesądzony, a wszystkie inne opcje, w tym rząd mniejszościowy lub przedterminowe wybory, są nadal możliwe. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Ukradli broń, uciekli z więzienia. Pościg za zbiegami","Nawet 170 więźniów uciekło w sobotę wieczorem z zakładu karnego w Arcahaie, na zachodnim wybrzeżu Haiti, ok. 50 km na północny zachód od Port-au-Prince. Podczas ucieczki zginęły co najmniej dwie osoby, a kilka zostało rannych - podają lokalne media.","Operacja policji jest w toku. Jej celem jest schwytanie zbiegów - oświadczył minister sprawiedliwości i bezpieczeństwa publicznego Camille Junior Edouard. Osadzonym w więzieniu udało się przejąć nieznaną liczbę sztuk broni. W efekcie doszło do wymiany ognia między więźniami a strażnikami - zginął jeden strażnik oraz jeden osadzony - informował Edouard. Niektóre media podają, że z zakładu mogło uciec nawet ponad 170 więźniów. Agencja EFE podkreśla, że do zdarzenia doszło w chwili, gdy Haiti zmaga się z kryzysem humanitarnym po przejściu huraganu Matthew, który na początku października zabił w tym kraju około tysiąca osób, a jego skutki odczuły 2 mln ludzi. Autor: pk/kk / Źródło: PAP",,
Eksperci: w programie rządu Jaceniuka brakuje konkretów,"Ukraińscy komentatorzy i niektórzy politycy krytykują zatwierdzony w czwartek przez parlament w Kijowie program działań rządu premiera Arsenija Jaceniuka, zarzucając mu brak konkretnego planu reform i terminów rozwiązania najważniejszych problemów państwa.","- Trudno nazwać ten dokument strategicznym programem rozwoju. Jest to mieszanka strategicznych zadań i taktycznych mechanizmów ich realizacji – ocenił politolog Jarosław Pawłowski, wicedyrektor Instytutu Społeczeństwa Informacyjnego. - Czytamy na przykład o konieczności zmniejszenia korupcji, a równocześnie o konieczności przyjęcia jakiejś ustawy, która jest omawiana od roku – wyjaśnił. ""Naszym zadaniem w 2015 r. przeżycie"". Parlament zatwierdził program Jaceniuka Parlament Ukrainy... czytaj dalej » Ekspert wskazał, że przeglądając program rządu Jaceniuka odniósł wrażenie, iż był on pisany przez każdego z ministrów oddzielnie. - Brakuje tam jednej, wspólnej strategii. Niektórzy ministrowie przedstawili konkrety, inni zaś ograniczyli się wyłącznie do populistycznych oświadczeń – powiedział Pawłowski. Podobną opinię wyraził Jurij Łucenko, przewodniczący prezydenckiego Bloku Petra Poroszenki, który jest partnerem koalicyjnym partii Jaceniuka Front Ludowy. Polityk porównał program rządu z radzieckim pismem dziecięcym ""Murziłka"". ""Przedstawiony parlamentowi program działalności rządu (...) jest czymś pośrednim między studencką chałturą a pismem ""Murziłka"" – napisał na swoim Facebooku. Jako były minister spraw wewnętrznych Łucenko odniósł się do punktów, mówiących w programie rządowym o reformach w jego byłym resorcie. ""Koncepcja głównych działań na rzecz reformy MSW: realizacja zasady ""służyć i bronić"" zamiast ""karać i ochraniać bandytów"", nowa ustawa o policji, powołanie Państwowego Biura Śledczego. To wszystko! Co można zrozumieć z tego rozdziału? Jak będzie zmieniała się struktura MSW? W jaki sposób kształtowane będą kadry? (…)"" – pytał. ""Rosja powinna przestrzegać ustaleń lub zostać ukarana"" Rosja powinna... czytaj dalej » Ukraiński parlament zatwierdził program rządu Jaceniuka głosami 269 deputowanych w liczącej formalnie 450 posłów Radzie Najwyższej Ukrainy. Podczas prezentacji programu Jaceniuk oświadczył, że najważniejszym zadaniem jego gabinetu jest zapewnienie bezpieczeństwa państwa w obliczu rosyjskiej agresji na wschodzie, a głównym celem w polityce zagranicznej jest dążenie do integracji europejskiej. Ukraina musi także poradzić sobie z zapaścią gospodarczą. Zgodnie z konstytucją Ukrainy Rada Najwyższa nie może podnosić kwestii odpowiedzialności rządu w ciągu roku od zatwierdzenia programu jego działalności. Wybory parlamentarne na Ukrainie »OglądajOBWE: ukraińskie wybory zgodne ze standardami demokratycznymi Video: tvn24 OBWE: ukraińskie wybory zgodne ze standardami demokratycznymi27.10. | Niedzielne wybory parlamentarne na Ukrainie odbyły się w większości zgodnie z normami demokratycznymi - oceniła w poniedziałek Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE). - Wybory stanowiły ważny krok w dążeniu Ukrainy do wzmacniania demokratycznych wyborów zgodnie z jej międzynarodowymi zobowiązaniami - oświadczył Kent Harstedt z OBWE.zobacz więcej wideo »""Układ sił jest taki, że daje większe nadzieje na reformy"" Video: tvn24 ""Układ sił jest taki, że daje większe nadzieje na reformy""26.10 | - Ogólnie te dwie partie mają za mało w stosunku do tego, co jest potrzebne, by rzeczywiście realizować w pełni konsekwentny projekt. Być może będą musieli dobrać jeszcze Batkiwszczyne, natomiast układ sił jest taki, że daje to większe nadzieje na reformy - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Aleksander Smolar komentując wyniki z Narodowego Exit-poll wyborów parlamentarnych na Ukrainie. zobacz więcej wideo »Pierwsze wyniki wyborów w relacji reportera TVN24 Video: TVN 24 Pierwsze wyniki wyborów w relacji reportera TVN2426.10 | Prezydencki Blok Petra Poroszenki odniósł zwycięstwo w zakończonych w niedzielę wieczorem wcześniejszych wyborach parlamentarnych na Ukrainie. Według Narodowego Exit-poll uzyskał on 23 proc. głosów. Drugie miejsce zajął w wyborach Front Ludowy premiera Arsenija Jaceniuka (21,3 proc.), a trzecie Samopomicz (Samopomoc) mera Lwowa Andrija Sadowego (13,2 proc.). zobacz więcej wideo »Kampania wyborcza w ukraińskim stylu Video: Internet Kampania wyborcza w ukraińskim stylu26.10 | Podczas wyjątkowo krótkiej kampanii wyborczej na Ukrainie kandydaci używali przede wszystkim słów-kluczy: zwycięstwo, braterstwo, duma z bycia Ukraińcem. Jest jednak kilkoro kandydatów, którzy postanowili zaskoczyć wyborców i zastosować nietypowy sposób na promocję swoich programów. Bezpłatne trzepanie dywanów czy ""podniesienie pensji do kosmicznego poziomu"" to tylko kilka z nich.zobacz więcej wideo »Relacja reportera TVN24 z Ukrainy Video: TVN 24 Relacja reportera TVN24 z Ukrainy26.10 | W ukraińskich wyborach do godziny 16 zagłosowało nieco ponad 40 procent uprawnionych. - Mamy podstawy, by uznać, że wybory się odbyły – powiedziała wiceprzewodnicząca Centralnej Komisji Wyborczej Żanna Ustenko-Czorna. zobacz więcej wideo »Grzegorz Schetyna nie ma wątpliwości co do wyborów Video: TVN 24 Grzegorz Schetyna nie ma wątpliwości co do wyborów26.10 | Polscy obserwatorzy na Ukrainie nie dostrzegli do tej pory nic niepokojącego podczas głosowania na przedstawicieli Rady Najwyższej. Minister Spraw Zagranicznych Grzegorz Schetyna przekonuje, że dzisiejsze wybory to demokratyczny głos ukraińskiego narodu. - Co do jakości tych wyborów, to nikt nie ma na razie wątpliwości - stwierdził.zobacz więcej wideo »Jaceniuk: Bóg raczy wiedzieć jakie będą wyniki Video: Reuters Jaceniuk: Bóg raczy wiedzieć jakie będą wyniki26.10 | Swój głos w wyborach parlamentarnych oddał w Kijowie premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk. Oświadczył, że to, czy pozostanie na stanowisku szefa rządu, zależy od wyników wyborów. - Wszystko zależy wyłącznie od tego, czy taką wolę wyrazi ukraiński naród – powiedział. Jaceniuk startuje w tych wyborach z ramienia partii Front Ludowy. Sondaże przedwyborcze dają temu ugrupowaniu ok. 8-10 proc. poparcia. zobacz więcej wideo »Przewodnicząca komisji wyborczej w Warszawie o frekwencji Video: tvn24 Przewodnicząca komisji wyborczej w Warszawie o frekwencji26.10 | Do godziny 14 w Warszawie zagłosowało ponad 1000 osób - poinformowała Oleksandra Mojsiuk, przewodnicząca komisji wyborczej w ambasadzie Ukrainy w Warszawie. Dodała, że co godzinę frekwencja się zwiększa. zobacz więcej wideo »W Donbasie wybory przeprowadzono w połowie obwodów Video: tvn24 W Donbasie wybory przeprowadzono w połowie obwodów26.10 | W Donbasie, który nadal jest ogarnięty walkami z separatystami, na 32 obwody wyborcze nie przeprowadzono głosowania w 15 okręgach - poinformował reporter TVN24 w Kijowiezobacz więcej wideo »Ponad 5 tys. Ukraińców może oddać swój głos w Polsce Video: tvn24 Ponad 5 tys. Ukraińców może oddać swój głos w Polsce26.10 | Z jedenastu tysięcy Ukraińców mieszkających w Polsce ponad 5 tys. zadeklarowało chęć udziału w wyborach na terytorium Polski do ukraińskiego parlamentu. W ambasadzie Ukrainy w Warszawie, do godziny 12, swój głos oddało ponad 600 osób.zobacz więcej wideo »Komisje wyborcze na Ukrainie odnotowują wysoką frekwencję Video: tvn24 Komisje wyborcze na Ukrainie odnotowują wysoką frekwencję26.10 | Rewolucja i wojna z pewnością odcisnęły swe piętno na ukraińskich wyborach. Widać to na listach kandydatów, widać w programach partii. Nie musi to jednak wcale oznaczać pełnej odnowy parlamentu. Stara ordynacja w połączeniu z oligarchicznymi układami jest dobra dla Petra Poroszenki, ale czy dla ukraińskiej demokracji? zobacz więcej wideo »W niedzielę Ukraińcy będą głosować Video: tvn24 W niedzielę Ukraińcy będą głosować 26.10 | Dziś wybory na Ukrainie. Partia prezydenta wygra je w cuglach. Wskazują na to wszystkie sondaże. Blok Petra Poroszenki (BPP) będzie główną siłą prozachodniej koalicji, która sformuje po wyborach nowy rząd. A może koalicjant nie będzie nawet potrzebny?zobacz więcej wideo » ",OBWE: ukraińskie wybory zgodne ze standardami demokratycznymi,
Sprofanowali Mauthausen,"Nieznani osobnicy, najprawdopodobniej prawicowi ekstremiści, sprofanowali miejsce pamięci byłego hitlerowskiego obozu koncentracyjnego Mauthausen koło Linzu w Górnej Austrii - informują austriackie media. Policja przyznała w sobotę, że nie natrafiła jeszcze na ślad sprawców.","Komorom gazowym grozi zagłada Choć to jedno z... czytaj dalej »Koło wejścia do miejsca pamięci wypisano na murze białą farbą, wielkimi literami ekstremistyczne hasła antysemickie i antyislamskie, wzywając do wyprawy krzyżowej przeciwko muzułmanom. Prawicowy ekstremizm Przedstawiciele Komitetu Mauthausen, opiekujący się miejscem pamięci, podejrzewają, że do profanacji doszło w nocy ze środy na czwartek, lub w czwartek rano i że była to dobrze przygotowana akcja, a nie spontaniczny wybryk chuligański. Przewodniczący Komitetu Willi Mernyi uznał profanację za nowy wymiar prawicowego ekstremizmu. Należy potraktować ten incydent poważnie Incydent wywołał wielkie oburzenie Austriaków. Organizacje młodzieżowe wzywają do marszu protestacyjnego przeciwko skrajnej prawicy. Społeczność muzułmańska w Austrii apeluje do polityków i ludności o bardzo poważne traktowanie takich przerażających sygnałów. ""Doktor Śmierć"" nie żyje Doniesienia syna... czytaj dalej » Historia obozu W obozie koncentracyjnym Mauthausen naziści przetrzymywali ok. 200 tysięcy ludzi, z czego jedną czwartą stanowili Polacy. W dniu wyzwolenia obozu przez żołnierzy amerykańskich 5 maja 1945 r. przy życiu pozostawała niespełna połowa więźniów. Setki ludzi w bestialski sposób wymordował tam osławiony lekarz Aribert Heim. Więźniowie obozu byli klasyfikowani przez nazistów jako ""Żydzi"", ""radzieccy jeńcy wojskowi"", ""Cyganie"", ""elementy antyspołeczne"", ""przestępcy"", ""polscy bandyci"", ""homoseksualiści"" i ""czerwoni"".",,
"Kaczyński: prawda nie obroni się sama, trzeba stworzyć machinę","Trzeba stworzyć mechanizm i właśnie jesteśmy w trakcie tworzenia takiej machiny, która będzie broniła tej prawdy - powiedział w piątek prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jak dodał, odnosząc się do międzynarodowej dyskusji wywołanej nowelizacją ustawy o IPN, ""prawda sama się nie obroni"".","Jarosław Kaczyński uczestniczył w Trybunale Konstytucyjnym w piątkowej konferencji pod tytułem ""Tożsamość konstytucyjna"" poświęconej pamięci zmarłego w lipcu zeszłego roku sędziego TK profesora Lecha Morawskiego. Prezes Prawa i Sprawiedliwości pytany był przez dziennikarzy - w kontekście dyskusji wywołanej nowelizacją ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej - o to, jak ""walczyć o prawdę historyczną w relacjach polsko-żydowskich"". - Przede wszystkim w żadnym wypadku nie można, bo to się niestety niektórym zdarza, popadać w jakąś panikę z tego powodu, że dzisiaj mamy do czynienia z takim atakiem - oświadczył Kaczyński. - Trzeba też pamiętać, że - niestety - prawda nie obroni się sama. Trzeba stworzyć mechanizm i właśnie jesteśmy w trakcie tworzenia takiego mechanizmu, takiej można powiedzieć machiny, która będzie broniła tej prawdy - zaznaczył. - Wiemy, że jesteśmy w pozycji słabszej, bo nasi przeciwnicy są bardzo mocni, ale też wiemy, jakie mechanizmy tutaj funkcjonują. Mówię tutaj zarówno o mechanizmach społecznych, politycznych, ale o takich mechanizmach technicznych, jak na przykład w internecie, gdzie za jednym pociągnięciem można skupić sto tysięcy wpisów - zaznaczył Kaczyński. Powiedział również, że ""kiedy nam się przedstawia te ogromne ilości, miliony wpisów o 'polskich obozach zagłady', to nie jest tak, że miliony ludzi na świecie tak twierdzi"". - Ale nawet gdyby tak sądziły miliony ludzi, to jest to kłamstwo i to takie kłamstwo niesłychanie wręcz skandaliczne ze względu na jego skrajną niemoralność i taką bardzo niską próbę przerzucenia winy za potworne zbrodnie z silniejszych - bo Niemcy są od nas silniejsi - na słabszych - ocenił prezes PiS. Jak zaznaczył, ""to bardzo źle świadczy także o moralności i postawie tych, którzy to czynią i na dłuższą metę nie przyniesie im sukcesu. Przyniesie im klęskę"" - podkreślił. Zgodnie z nowelizacją ustawy o IPN, którą poparł w czwartek Senat, każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Nowe regulacje jeszcze przed poparciem ich przez Senat wywołały kontrowersje, między innymi w Izraelu, USA i na Ukrainie. Krytycznie odniosły się do niej władze Izraela. Ambasador Izraela Anna Azari zaapelowała o zmianę zapisów nowelizacji. Podkreśliła, że ""Izrael traktuje ją jak możliwość kary za świadectwo ocalałych z Zagłady"". W środę amerykański Departament Stanu zaapelował do Polski o ponowne przeanalizowanie nowelizacji ustawy o IPN z punktu widzenia jej potencjalnego wpływu na zasady wolności słowa i ""naszej zdolności do pozostania realnymi partnerami"". W niedzielę doszło do rozmowy telefonicznej premiera Mateusza Morawieckiego z szefem izraelskiego rządu, podczas której premierzy mówili o tym, że dialog historyczny będzie się odbywał w specjalnych zespołach. W czwartek premier Morawiecki powołał zespół do spraw dialogu prawno-historycznego z Izraelem, na którego czele stanął wiceszef MSZ Bartosz Cichocki. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
"Klich skarży się na śledztwo. 
""Nie chcą dać dokumentów""","- Jeżeli jest taka sugestia ze strony Edmunda Klicha to znaczy, że rzeczywiście to postępowanie powinno być bardziej intensywne i otwarte - w ten sposób marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna skomentował list szefa Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych do przewodniczącej MAK Tatiany Anodiny, w którym skarży się on na trudności w dostępie do akt śledztwa.","Klich, jako przedstawiciel Polski akredytowany przy Międzypaństwowym Komitecie Lotniczym w Moskwie (MAK) powinien mieć dostęp do wszystkich materiałów, które posiadają Rosjanie. Okazuje się jednak, że istnieje problem z szybkością przekazywania dokumentów ze śledztwa, co uniemożliwia pracę polskim śledczym. Współpraca nie tak dobraOglądaj Wideo: TVN24 Dziennikarka Joanna Komolka o śledztwie (TVN24) Szef polskiej komisji w tej sprawie interweniował u Anodiny. Nie wiadomo jednak, czy Klich list wysłał list tylko w swoim imieniu, czy całego rządu. Nie wiadomo także, czy otrzymał na niego odpowiedź. - Zaczęły się schody. Rosjanie nie chcą udostępniać materiałów - cytuje Klicha ""GW"". Polska prokuratura sprawy tej komentować nie chce. Natomiast marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna powiedział w poniedziałek, że ""jeżeli jest taka sugestia ze strony Edmunda Klicha to znaczy, że rzeczywiście to postępowanie powinno być bardziej intensywne i otwarte"". Schetyna dodał, że czeka na środowe spotkanie prowadzących śledztwo w tej sprawie Andrzeja Seremeta i prokuratorów przed sejmową komisją sprawiedliwości. – Tam na pewno dowiemy się nowych rzeczy i będziemy mogli ocenić, jaki jest stan prowadzonego śledztwa. Jak zauważa Joanna Komolka, reporterka TVN24 zajmująca się sprawą katastrofy, wiele wskazuje na to, że polsko-rosyjska współpraca nie układa tak dobrze, jak na początku. Jej zdaniem interwencja Klicha u szefowej MAK to pierwsze tak ostre działanie ze strony Polski skierowane do Rosji. Wnioski bez odpowiedzi Pod koniec ubiegłego tygodnia na konferencji prasowej prokurator generalny Andrzej Seremet mówił, że polscy śledczy wciąż czekają na informacje od prokuratury rosyjskiej dotyczące porozumienia w sprawie szybszego przekazywania dokumentów. - Do tej pory odzewu nie ma i jest to kwestia, która napawa mnie lekkim niepokojem – mówił 27 lipca Seremet. Śledztwo smoleńskie do jesieni - Dochodzenie w... czytaj dalej » Później zapewniał, że strona rosyjska obiecała, że materiały będą przekazywane szybciej z pominięciem drogi dyplomatycznej. Strona polska skierowała do rosyjskich śledczych sześć wniosków o pomoc prawną, m.in. o przesłuchanie wskazanych świadków i przekazanie dokumentów, a także o ""czasowe wydanie czarnych skrzynek jako niezbędnych dowodów w postępowaniu karnym"". Na początku lipca w ""Kropce nad i"" w TVN24Seremet powiedział, że została wykonana tylko część jednego z wniosków. Bez odpowiedzi pozostają pytania m.in. o rosyjskie procedury dot. lądowania samolotu państwowego, kto mógł zamknąć lotnisko w Smoleńsku z powodu mgły, czy niezamknięcie lotniska było decyzją polityczną oraz oraz jaki był stan techniczny urządzeń lotniska w dniu katastrofy, a także czy kontrolerzy lotu konsultowali z kimś swoje decyzje dotyczące komunikacji z załogą Tu-154. Prokurator generalny w środę spotka się z komisją sprawiedliwości w sprawie katastrofy. Na specjalne posiedzenie komisji, poza Seremetem, zostali zaproszeni naczelny prokurator wojskowy Krzysztof Parulski oraz prokuratorzy prowadzący śledztwo w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem.",Dziennikarka Joanna Komolka o śledztwie (TVN24),
PiS chce debaty o emeryturach mundurowych,- PiS złoży w Sejmie wniosek o debatę na temat reformy emerytur służb mundurowych - zapowiedział w sobotę szef klubu PiS Przemysław Gosiewski. W Sejmie przez kilka godzin trwała konferencja przedstawicieli związków zawodowych policjantów z politykami Prawa i Sprawiedliwości. Do stolicy przyjechało w sumie kilkaset osób.,"Zorganizowana w Sejmie konferencja pt. ""Czy nasze bezpieczeństwo jest zagrożone"" dotyczyła głównie cięć budżetowych i zmiany przepisów emerytalnych dla mundurowych. Na spotkanie - mimo wcześniejszych zapowiedzi - z powodu choroby nie dotarł prezes partii Jarosław Kaczyński. Z powodu jego nieobecności spotkanie poprowadził Przemysław Gosiewski. Przede wszystkim - stabilna sytuacja Otwierając konferencję, politycy Prawa i Sprawiedliwości ocenili obecną sytuację służb mundurowych jednoznacznie - to za czasów rządów PiS żyło im się lepiej, a w chwili obecnej obserwujemy ""destabilizację"". Krytyka spadła na rządowy projekt ustawy o emeryturach dla służb mundurowych, która wydłuża ich czas pracy. Jak mówił Gosiewski, ""każda reforma, aby była stabilna, musi być przeprowadzana w drodze dialogu, a nie narzucana"". - Służbom mundurowym potrzebna jest stabilność, bo potrzebna jest stabilność obywatelom - podkreślił szef klubu PiS. Jego zdaniem również, rząd powinien wycofać się z zapowiedzi, które ""tylko budzą niepokój w służbach mundurowych"", powinien też jasno sformułować swoje stanowisko w tej sprawie. - W debacie [sejmowej - red.] powinni się wypowiedzieć premier Donald Tusk i szef MSWiA Grzegorz Schetyna - ocenił poseł. Jego zdaniem, to co zawarte zostało w tej ustawie, to łamanie umowy, którą policjanci, strażacy czy pracownicy więziennictwa zawierali, kiedy przyjmowani byli do pracy. Polityk Prawa i Sprawiedliwości uważa, że wobec służb mundurowych powinny być przestrzegane pewne zasady, w tym przede wszystkim kwestia emerytur i płac. Zieliński: trudno odczytać intencje rządu Wiceszef MSWiA w rządzie PiS Jarosław Zieliński ocenił z kolei, że trudno odczytać intencje rządu co do reformy emerytalnej dla służb mundurowych. Jak podkreślił, co innego mówi minister obrony narodowej, a co innego minister spraw wewnętrznych i administracji. - Nie przedstawiono żadnych kalkulacji finansowych. Nie przedstawiono planów zmian - zaznaczył Zieliński. Jak przekonywał, brak jest jeszcze konkretów jak ma zmienić się system emerytalny dla służb, ale same zapowiedzi wywołały niepokój w służbach, co – zdaniem Zielińskiego – zagraża ich stabilności.Służbom mundurowym potrzebna jest stabilność, bo potrzebna jest stabilność obywatelomPrzewodniczący klubu PiS Przemysław Gosiewski Służbom mundurowym potrzebna jest stabilność, bo potrzebna jest stabilność obywatelom Przewodniczący klubu PiS Przemysław Gosiewski Politycy PiS apelowali też o to, aby oszczędności budżetowe nie dotknęły służb. - Na bezpieczeństwie nie wolno oszczędzać, nawet w warunkach kryzysu. (...) Bezpieczeństwo obywateli, nas wszystkich, jest jedną z najważniejszych wartości, a jego zabezpieczenie jest obowiązkiem rządzących - powiedział Zieliński. - Cięcia budżetowe - bardzo duże, zapowiedzi zmian w systemie emerytalnym - bardzo nieodpowiedzialne. To wszystko powoduje, że sytuacja w formacjach mundurowych jest coraz gorsza, brakuje pieniędzy na wszystko - ocenił poseł PiS. - Nawet nie napisano założeń do ustawy, a już wywołano ogromny niepokój w formacjach mundurowych - dodaje. Rapacki: rząd pracuje Dwie trumny dla rządu W Krakowie i w... czytaj dalej » Wiceszef sejmowej komisji administracji i spraw wewnętrznych odniósł się także do słów wiceszefa MSWiA Adama Rapackiego, który mówił w sobotę o pracy rządu w sprawie emerytur dla mundurowych. - Prace nad przygotowaniem ustawy o systemie emerytalnym służb mundurowych trwają. W tej chwili są przygotowane wstępne założenia w MSWiA i odbywają się dyskusje, rozmowy ze związkami zawodowymi, wszystkimi zainteresowanymi formacjami służb, tak, aby wypracować dobre rozwiązania - podkreślił Rapacki. W jego ocenie, konferencja PiS dotycząca reformy służb mundurowych jest przedwczesna. - W wydaniu PiS-u to akurat populistycznie brzmi. To za czasów PiS z samej policji odeszło ponad 13 tys. policjantów, gdzieś ok. 3-4 tys. więcej, niż standardowo w tych latach powinno odejść - zaznaczył. Walka o policję na szczeblach władzy Konflikt na... czytaj dalej » - Gdybyśmy czekali z tą dyskusją, to z pewnością okazałoby się, że za jakiś moment mielibyśmy do czynienia z odebraniem uprawnień, które dotąd mają funkcjonariusze służb, bo nikt by nie podniósł argumentów przeciwko i nikt by nie protestował - ripostował Zieliński. Związki: te zmiany to zagrożenie Natomiast zdaniem przewodniczącego Federacji Związków Zawodowych Służb Mundurowych, Antoniego Dudy, zgłaszane propozycje zmian w systemie emerytalnym są „zagrożeniem”, są „szkodliwe dla państwa, dla obywateli”. - Dokonywane są bezmyślne cięcia w budżetach różnych formacji, co może doprowadzić do paraliżu każdej z formacji – uważa Duda. Jak podkreślił, zmiany w systemie emerytalnym powinny być przemyślane i powinny być dokonywane w drodze „ewolucji” a nie „rewolucji”. Duda podkreślił, że o debatę na temat systemu emerytalnego służb mundurowych zwrócił się także do innych klubów parlamentarnych. Jakich zmian chce rząd?Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Zieliński o emeryturach mundurowych Według nowej ustawy, MSWiA chce m.in. wydłużenia z 15 do 25 lat czasu pracy w służbach mundurowych, po którym można przejść na emeryturę. - W czasie gry nie zmienia się zasad, a jak nas przyjmowali, to było dobrze - tłumaczą policjanci. Do Warszawy przyjechało w sumie kilkuset przedstawicieli związków zawodowych policji z Katowic, Poznania i z Torunia. - Chcemy w Warszawie pokazać, że nie można bez nas decydować o policji - mówili przed spotkaniem związkowcy w rozmowie z TVN24.",Jarosław Zieliński o emeryturach mundurowych,
Niemieckie media o Morawieckim: cywilizowana twarz PiS,"Zastanawiając się nad przyczynami desygnowania Mateusza Morawieckiego na premiera, niemieckie media dochodzą do wniosku, że głównym powodem tej decyzji jest próba ocieplenia przez rząd w Warszawie wizerunku Polski za granicą i poprawy relacji z Unią Europejską.","Florian Hassel w ""Sueddeutsche Zeitung"" podkreśla, że Morawiecki mówi płynnie po angielsku, a także po niemiecku i ma doświadczenie międzynarodowe zdobyte w czasach, gdy pracował jako bankowiec. ""W czasach, gdy Polska na arenie międzynarodowej się izoluje, (Morawiecki) miałby spróbować poprawić reputację kraju na Zachodzie i zapobiec lub przynajmniej złagodzić sankcje ze strony UE i Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości"" - pisze dziennikarz ""SZ"". Jego zdaniem, Morawiecki jako premier będzie także ""odwracał uwagę od postępującej likwidacji demokracji w Polsce"". ""To chyba nie przypadek, że dymisja Szydło i zamiana jej na Morawieckiego podane zostały do wiadomości w piątek, zaledwie kilka godzin przed głosowaniem, w którym rząd uchwalił dwie sprzeczne z konstytucją uchwały"" - pisze publicysta ""SZ"", dodając, że obie ustawy ""podporządkowują kompletnie wymiar sprawiedliwości rządowi"".

Reinhard Veser we ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zwraca uwagę na dwoistość życiorysu Morawieckiego: z jednej strony, należy on zdaniem autora ""jednoznacznie"" do elity, z drugiej zaś, już jako chłopiec działał w antykomunistycznej opozycji, a jako szef Banku Zachodniego wspierał patriotyczne inicjatywy.

""Studiował za granicą, między innymi w Niemczech, zna kilka języków obcych, przez osiem lat kierował trzecim co do wielkości bankiem w Polsce i jako przedstawiciel świata finansowego doradzał w sprawach polityki gospodarczej demonizowanemu przez PiS byłemu premierowi, a obecnie przewodniczącemu Rady Europejskiej Donaldowi Tuskowi"" - wskazuje Veser.

Kombinacja tych elementów sprawia, że Morawiecki uważany jest przez obóz rządowy za ""właściwego człowieka"" - tłumaczy niemiecki dziennikarz. Jak dodaje, celem Morawieckiego może być też zdobycie poparcia przedsiębiorców. Międzynarodowe obycie Morawieckiego i jego talent do ""tłumaczenia, o co chodzi"", ma pomóc w ""poprawie wizerunku Polski w UE"" - zauważa. ""Kosmopolita Morawiecki uważany jest za stosunkowo niezależnego myśliciela, który mógłby zagrozić nawet samemu Kaczyńskiemu, czego nie można było powiedzieć o Beacie Szydło"" - wskazuje Paul Flueckiger w ""Tagesspieglu"". Szydło ""sprawiała wrażenie, jakby nie panowała intelektualnie nad swoim urzędem, co było widać szczególnie podczas szczytów UE"" - ocenia dziennikarz. Flueckiger zgadza się ze swoimi kolegami po fachu, że zadaniem Morawieckiego będzie ""poprawa politycznego wizerunku"" Polski.

Komentator niemieckiego radia publicznego Deutschlandfunk Florian Kellermann określa przyszłego premiera mianem ""cywilizowanej twarzy"" PiS. Uważa, że zmiana na stanowisku szefa rządu jest sygnałem wysłanym przez Jarosława Kaczyńskiego, że ""czas rewolucji minął"". ""Rząd podporządkował sobie większość instytucji państwowych. Właśnie dziś (w piątek) parlament przyjął kontrowersyjną reformę wymiaru sprawiedliwości, która zapewnia PiS znaczny wpływ na sądy"" - pisze Kellermann.

""Zadaniem Morawieckiego jest nadanie bezkompromisowo autorytarnej polityce PiS rozsądnej, cywilizowanej twarzy"" - ocenia dziennikarz Deutschlandfunk. I dodaje, że jest to konieczne także dlatego, że Polsce potrzebne są zagraniczne inwestycje. Autor: azb/adso / Źródło: PAP",,
"NATO ""solidarne z Turcją"", ale ta powinna ""zachować zimną krew""","W Brukseli odbyło się nadzwyczajne spotkanie przedstawicieli NATO. Zwołano je po zestrzeleniu rosyjskiego bombowca Su-24 przez tureckie lotnictwo. Podczas rozmów Turcy mieli przedstawić swoją wersję wydarzeń. Według nieoficjalnych informacji przedstawiciele innych państw NATO zaapelowali do Turcji, aby ""zachowała zimną krew"". Szef NATO Jens Stoltenberg zapewnił Ankarę o solidarności całego Sojuszu.","Członkowie Sojuszu Północnoatlantyckiego spotykali się na nadzwyczajnym spotkaniu po tym, jak we wtorkowy poranek turecki myśliwiec F-16 zestrzelił Su-24. Według Ankary maszyna naruszyła przestrzeń powietrzną Turcji, czemu Rosjanie zdecydowanie zaprzeczają. Zaraz po zestrzeleniu premier Ahmet Davutoglu polecił szefowi MSZ konsultacje z innymi krajami członkowskimi NATO. O godzinie 17 ambasadorowie krajów Sojuszu zebrali się, aby przedyskutować  incydent. Po spotkaniu sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg oznajmił, że państwa Sojuszu są solidarne z Turcją i „wspierają jej integralność terytorialną”. Wezwał również do „spokoju i deeskalacji” oraz „rozwagi”. Dodał, że według oceny NATO rosyjski samolot rzeczywiście wleciał w turecką przestrzeń powietrzną.

Szef Sojuszu powiedział, że Ankara i Moskwa w przeszłości utrzymywały kontakty wojskowe, po czym wezwał do ich wzmocnienia, aby uniknąć kolejnych incydentów. Zastrzegł przy tym, że jak na razie Rosjanie atakują w Syrii głównie cele, które są dalekie od terytorium zajętego przez tak zwane Państwo Islamskie. Wezwał przy tym do wzmożenia wysiłków w walce z dżihadystami i zaznaczył, że to „wspólny wróg”. Nieoficjalnie dyplomaci obecni na spotkaniu utrzymują, że w stronę Turków zostały wystosowane apele o „zachowanie zimnej krwi”. Nikt nie bronił Rosji, ale wiele państw miało wyrazić „zaniepokojenie” tym, jak tureckie wojsko rozwiązało kryzys. - Są inne sposoby radzenia sobie z takimi incydentami - powiedział jeden z dyplomatów. Dodał, że Turcy powinni byli odeskortować rosyjską maszynę na granicę. Mogło to być jednak krótkie, bo według informacji wojska USA, Rosjanie naruszali ją na maksymalnie kilkanaście sekund. Komentarz ws. zestrzelenia Su-24 przez tureckie F-16 przedstawił też rzecznik ONZ. Ahmad Fawzi powiedział na konferencji prasowej w Genewie, że informacje o ""zestrzeleniu rosyjskiej maszyny przez Turcję komplikują sprawy"" w regionie. Następnie stwierdził, że strony walczące o ""wyplenienie terroryzmu w regionie powinny zachować wszelkie reguły postępowania (…) w zgodzie z prawem międzynarodowym i prawem humanitarnym"". Szef tureckiej armii poinformował o wtorkowym incydencie prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. Turcja zaapelowała też w tym tygodniu o zwołanie posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ, by omówić ataki rosyjskiego lotnictwa na Turkmenów w sąsiedniej Syrii, a w ubiegłym tygodniu wezwała ambasadora Rosji z powodu ""intensywnego"" bombardowania turkmeńskich wiosek przez rosyjskie samoloty. Autor: adso/ja / Źródło: TASS, PAP",,
"Clooney zezna w sprawie ""bunga bunga""","George Clooney złoży wkrótce zeznania przed sądem w Mediolanie na procesie b. premiera Włoch Silvio Berlusconiego, oskarżonego o korzystanie z prostytucji nieletnich. Aktora wezwano na świadka, ponieważ był raz gościem na przyjęciu w rezydencji Berlusconiego.","Na wniosek obrony byłego szefa rządu, 26 października Clooney ma zeznawać razem ze swoją byłą narzeczoną, znaną we Włoszech i za Oceanem modelką Elisabettą Canalis, która również była w posiadłości w Arcore, gdzie odbywały się rozwiązłe przyjęcia z udziałem wielu młodych kobiet, znane pod nazwą ""bunga bunga"". ""Bunga bunga to żart"". Berlusconi: Były kolacje i tańce, a nie orgie Były premier... czytaj dalej »Jedną z uczestniczek zabaw była nieletnia córka imigrantów z Maroka, Ruby, o kontakty z którą oskarżony jest były 76-letni premier. To ona pierwsza w zeznaniach powiedziała, że widziała Clooneya na imprezie w rezydencji Berlusconiego w Arcore pod Mediolanem. Włoska prasa opublikowała zdjęcie z tego spotkania, na którym widać Berlusconiego i Clooneya, objętych przez młodą aktorkę, telewizyjną gwiazdkę Sabinę Began. ""Nie było 'bunga bunga'""Amerykański aktor, spędzający większość czasu we Włoszech, w swym domu nad jeziorem Como, wyjaśnił następnie w wywiadzie prasowym, że odwiedził ówczesnego premiera, by porozmawiać z nim o sprawie Darfuru. W pomoc dla tego regionu w zachodnim Sudanie, gdzie konflikt zbrojny wywołał ogromny kryzys humanitarny, Clooney jest od lat zaangażowany. - Spędziłem tam tylko jeden wieczór, a wtedy nie było ""bunga bunga"" - powiedział o wizycie w Arcore gwiazdor Hollywood. Clooney przyznał jednak nie kryjąc zakłopotania, że wieczór ten był ""niesłychany"" i - jak relacjonował - ""bardzo różnił się od tego, co można sobie wyobrazić"". Zapewne o tej właśnie wizycie aktor i jego była narzeczona opowiedzą przed sądem. Włoskie media ironizują, że przed mediolańskim sądem rozwinięty zostanie niedługo czerwony dywan ze względu na długi korowód oczekiwanych tam gwiazd show-biznesu i sportu, wezwanych jako świadkowie. Wśród nich ma być jeden z najbardziej znanych piłkarzy na świecie Cristiano Ronaldo. Sąd postanowił go wezwać, ponieważ jego nazwisko również pojawiło się w opowieściach Ruby.",,
"""Jakieś Platformy, jakieś PiSy, no co to jest?""","Lewica musi opaść na dół, żeby się podnieść do góry. Ona jeszcze jest w opadaniu - skomentował w ""Faktach po Faktach"" Lech Wałęsa sytuację lewicy i SLD. Były prezydent krytycznie odniósł się do całej sceny politycznej. - Mamy na razie jakieś Platformy, jakieś PiSy, no co to jest? Ruch Palikota, no co to? O czym tu mówić? - pytał były prezydent.","Wałęsa komentując wybór Leszka Millera na nowego szefa SLD powiedział, że jest on dobrym politykiem i że ""można się z nim porozumieć"". - A to, że się różnimy politycznie, to nie oznacza, że nie powinniśmy pracować dla Polski - podkreślił. ""Nie odcięła się od przeszłości"" Były prezydent sceptycznie wypowiadał się o samej lewicy. ""SLD jest na dnie. Przed Millerem wielkie zadanie"" Nie milkną... czytaj dalej »- Musi opaść na dół, żeby się podnieść do góry. Ona jeszcze jest w opadaniu, jeszcze nawet nie odcięła się od przeszłości - mówił. I dodał: - Za moich czasów prosiłem ""odetnijcie się od przeszłości"" i powiedzcie ""jesteśmy lewicą, ale nie mamy nic wspólnego z tamtym okresem, z tamtymi ludźmi, z tamtymi pieniędzmi"" i będzie wszystko OK, ale nie posłuchał mnie wtedy pan Kwaśniewski i inni, dlatego wciąż to się ciągnie, dlatego lewica jeszcze musi parę rzeczy zrobić, które ją autoryzują. Która partia dla Polaka? Wałęsa przekonywał, że Polacy nie mają partii, z którą mogliby się jednoznacznie utożsamiać, a powinno być wręcz przeciwnie. Jego zdaniem dzieje się tak z powodu niejasnych programów politycznych prezentowanych przez partie. - Mamy na razie jakieś Platformy, jakieś PiSy, no co to jest? Ruch Palikota, no co to? O czym tu mówić? To nie jest jakieś merytoryczne wybieranie ani propozycja - krytykował. ""Niosę worek z kamieniami"". Miller nowym szefem klubu SLD Wzięcie... czytaj dalej » Palikot usunie krzyż? Wałęsa go znajdzie Były prezydent powtórzył, że jest przeciwny zdejmowaniu krzyża z Sejmu i pozwoli na to ""po swoim trupie"". Zapowiedział, że jeśli będzie trzeba, porozmawia z Januszem Palikotem, który postuluje usunięcie symboli religijnych z instytucji publicznych. - Jak dotknie mi krzyża to ja go znajdę. Bo bez krzyża nie byłoby Wałęsy, nie byłoby Polski, nie zapominajmy o tym - mówił. Były prezydent nie odpowiedział jednoznacznie na pytanie, czy Palikot to polityk lewicowy. - Musimy na nowo zdefiniować lewicę. Czy lewica to ta opiekuńczość czy demagogia i populizm - podkreślił.","""Jakieś Platformy, jakieś PiSy, no co to jest?""",
"Mieszane reakcje na plan May. ""Przynajmniej wiemy teraz, czego chce Zjednoczone Królestwo""","Pierwsze reakcje na wystąpienie brytyjskiej premier Theresy May, która przedstawiła we wtorek plan Brexitu, to zarówno wyrazy ubolewania z drogi obranej przez Londyn, jak i zadowolenie z niektórych brytyjskich priorytetów.","Szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier uznał wystąpienie premier Theresy May za pozytywny krok, dzięki któremu pozostałe kraje UE ""dowiedziały się więcej o brytyjskich planach"". Podkreślił, że Berlin pragnie zachowania dobrych i bliskich relacji z Londynem. - Od referendum dotyczącego wystąpienia (Wielkiej Brytanii) z Unii Europejskiej upłynęło już prawie siedem miesięcy. Brytyjskie plany wystąpienia nadal nie zostały sformalizowane - powiedział Steinmeier we wtorek w Berlinie.

- Dlatego cieszymy się, że brytyjska premier naszkicowała dziś wyobrażenia swojego rządu o wyjściu z UE, co wreszcie pozwoliło na uzyskanie większej wiedzy o brytyjskich planach - oświadczył szef niemieckiej dyplomacji.

Steinmeier zaznaczył, że May opowiedziała się za ""pozytywnym i konstruktywnym partnerstwem, przyjaźnią z silną UE"". - To dobrze - ocenił. - My także życzylibyśmy sobie w miarę dobrych, bliskich i nacechowanych zaufaniem relacji. Z tego powodu chcielibyśmy, by negocjacje przebiegały w sposób konstruktywny - wyjaśnił Steinmeier. Minister zastrzegł, że negocjacje rozpoczną się dopiero wtedy, gdy Londyn poinformuje oficjalnie o zamiarze wystąpienia z UE. Polityk SPD zwrócił uwagę, że ważne będzie zachowanie przez pozostałe 27 krajów jedności w rozmowach z Wielką Brytanią. Równie pozytywnie przemówienie May ocenił niemiecki wicekanclerz i minister gospodarki Sigmar Gabriel (SPD). Według niego, dało jasność w kwestii planów Londynu dotyczących Brexitu. ""To dobrze, że w końcu jest nieco więcej jasności, jeśli chodzi o kierunek wybrany przez Brytanię"" - napisał Gabriel w mailu wysłanym do dziennikarzy. ""Jest też jasne, że nie będzie żadnego wybierania rodzynek z ciasta. Każdy, kto chce dostępu do wspólnego rynku, musi też być częścią unii politycznej"" - podkreślił. ""Dobrze też, że brytyjska premier dała jasno do zrozumienia, że chce kontynuacji ścisłej współpracy z UE. W. Brytania pozostanie częścią Europy i przyjacielem, z którym chcemy bliskiego partnerstwa i którego potrzebujemy, by pomagał w rozwiązywaniu globalnych problemów naszych czasów"" - napisał wicekanclerz Niemiec.

Gabriel zaznaczył, że negocjacje w sprawie Brexitu nie rozpoczną się, dopóki W. Brytania nie złoży formalnego wniosku o wyjście z UE. W środę po raz pierwszy zbierze się w Berlinie pod przewodnictwem  kanclerz Angeli Merkel komisja rządowa, która ma przygotować niemieckie  stanowisko negocjacyjne. Były szef dyplomacji i premier Szwecji Carl Bildt wyraził na Twitterze ubolewanie z powodu ""podejścia, jakie wybrał brytyjski rząd"". Jego zdaniem przemówienie May wskazuje, że Zjednoczone Królestwo chce ""czegoś trochę mniejszego"" niż porozumienie o wolnym handlu między Ukrainą a UE. Bildt wyraził przekonanie, że ""większość UE wolałaby bliższe relacje ze Zjednoczonym Królestwem"".  Rząd Irlandii wydał oświadczenie, w którym z zadowoleniem powitał wyrażoną przez May wolę utrzymania Wspólnego Obszaru Podróżowania między Irlandią a Irlandią Północną i uniknięcia powrotu do ""twardej granicy"" z Irlandią Płn.

Minister finansów Finlandii Petteri Orpo napisał na Twitterze: ""Brytania przedstawiła swój plan Brexitu. (...) Zadaniem UE27 jest teraz znalezienie wspólnego stanowiska. Zjednoczeni stoimy, podzieleni upadamy"". Czeski sekretarz stanu ds. europejskich Tomasz Prouza napisał na Twitterze: ""Przynajmniej wiemy teraz, czego chce Zjednoczone Królestwo. (...) Ten plan wydaje się dość ambitny - handel tak swobodny, jak to tylko możliwe, pełna kontrola nad imigracją (...) ale gdzie jest coś w zamian?"". Szef komisji regulacyjnej finansowej dzielnicy Londynu (City of London) Mark Boleat pozytywnie ocenił przemówienie May o rządowej strategii Brexitu. Zaznaczył, że świat finansowy ""przyjmuje z zadowoleniem dążenie premier, by zachować najszerszy możliwy dostęp do wspólnego rynku, szczególnie istotny dla naszych branż"", pomimo rezygnacji z bycia jego członkiem.

- Prawa paszportowe (zezwalające na prowadzenie działalności transgranicznej w obrębie UE - red.) i dostęp do najbardziej utalentowanych pracowników w pewnym stopniu pomogły uczynić z W. Brytanii najważniejsze światowe centrum finansowe i rząd w pełni rozpoznał konieczność ochrony naszych interesów - wskazał Boleat.

Jak dodał, dla dalszego sukcesu sektora finansowego kluczowe jest zachowanie możliwości zatrudniania ""najbardziej utalentowanych pracowników ze wspólnoty"", którzy dziś stanowią około 12 proc. wszystkich pracowników londyńskiego City. - Popieramy także zachowanie praw obywateli Unii Europejskiej, którzy obecnie pracują w W. Brytanii - podkreślił.

Boleat zaznaczył jednocześnie, że po wystąpieniu premier jeszcze bardziej istotne staje się ustalenie okresu przejściowego zanim nowe reguły dotyczące handlu pomiędzy Wielką Brytanią a UE wejdą w życie. Przywódca opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn uznał, że premier May, choć mówi o opuszczeniu jednolitego rynku UE, jednocześnie chce mieć dostęp do tego rynku. - Nie wiem, jak to zostanie przyjęte w Europie. (...) Wydaje się, że ona (May) chce zjeść ciastko i mieć ciastko - powiedział Corbyn. Premier Wielkiej Brytanii powiedziała we wtorek, że chce, by negocjacje z UE w sprawie Brexitu zakończyły się w ciągu dwóch lat, zaznaczyła jednak, że porozumienie powinno być realizowane stopniowo, by uniknąć zbyt radykalnej zmiany. May ostrzegła UE przed chęcią ""ukarania"" Wielkiej Brytanii za wystąpienie ze Wspólnoty. - Nie byłoby to postępowanie przyjaciela - oceniła.

Jej zdaniem Brexit musi oznaczać kontrolę nad tym, ilu obywateli krajów europejskich przybywa do Wielkiej Brytanii, i zapowiedziała, że to właśnie Londyn zamierza uzyskać. Zapewniła, że nie chce, by Brexit stał się początkiem końca Unii Europejskiej. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP","May: chcę zagwarantować prawa Polakom, ale też Brytyjczykom w krajach UE",
"EU's top court: large-scale logging 
in an ancient forest should stop","The European Union's top court ordered Poland on Friday July 28th to immediately halt large-scale logging in an ancient protected forest, one of many cases that has pitted the nationalist, eurosceptic government in Warsaw against the bloc.","The EU's executive Commission earlier this year sued Poland at the European Court of Justice (ECJ) over logging in the Bialowieza forest, a UNESCO World Heritage site. Straddling the border between Poland and Belarus, it is one of Europe's last primeval forests and home to its largest herd of European bison as well as unique birds and insects. In an interim decision, the ECJ said the logging should stop immediately as it could cause ""serious and irreversible damage"" to the forest. The main case filed by the Commission against Warsaw at the ECJ could take years to conclude. The Commission has said the logging violates the bloc's wildlife protection laws. Poland's environment ministry, which declined to comment on the ECJ announcement, says it is needed to protect the forest from an invasion of beetles. The ruling Law and Justice party (PiS) has also tripled the quota of wood that can be harvested in Bialowieza. Environmentalists say the vast majority of trees felled so far were not affected by the beetles. They have been holding regular protests to try to halt the logging and UNESCO has also appealed to Poland stop cutting down the trees. ""If Polish authorities do not respect the (ECJ) decision, it will be in serious conflict with EU law,"" said Agata Szafraniuk, a lawyer at ClientEarth, an environmentalist group. Poland's Environment Minister Jan Szyszko - who enjoys the backing of forester and hunting lobbies - was quoted as saying on Friday that more than one million trees must be cut down in Bialowieza this year because of the beetle invasion. As well as stoking tensions with Brussels, the issue has deeply divided Poles - as have other moves by PiS, including its tightening of control over state media and the courts and its refusal to host any refugees who arrive in the EU. A local group of nationalist activists in Bialowieza has called the environmentalists ""green terrorists"" and has vowed to confront them, prompting Krzysztof Cibor of Greenpeace to say: ""The defenders in the Bialowieza forest are vigilant, but we all hope that nothing bad will happen."" Environmentalists say Szyszko's real motives are political and economic because increased logging brings more revenues to the local community, one of the poorest in Poland, helping to boost support for PiS. ""Around half of the wood sold was from trees more than 100 years old,"" said another green group, Wild Poland Foundation. Plans several years ago to extend the protected area of the forest ran into stiff local opposition. Szyszko is a powerful figure in the PiS government because of his close links to the ultra-Catholic broadcasting network of a politically influential priest, Father Tadeusz Rydzyk. PiS has built an increasingly close alliance with Rydzyk, who encourages his followers to back the party in return for financial grants for his various business projects. Poland still has several days to react to the ECJ interim decision. Should Poland lose the main case at the ECJ, it could be fined a lump sum of more than 4 million euros and possible daily penalties of up to 300,000 euros for every day in which Warsaw fails to adhere to the court's decision. Źródło: Reuters","Logging is ""protecting measures"", Minister Jan Szyszko says",
"Walka o europejski skrawek Afryki. ""Funkcjonariusze łamią im pałkami ręce i nogi""","Afrykę od ""lepszego świata"" dzieli trzymetrowy mur. Miasto Melilla to niewielki skrawek hiszpańskiej ziemi na północy Maroka - marzenie imigrantów i ich brama do raju. Reportaż Wojciecha Bojanowskiego w programie ""Tu Europa"".","Ekskluzywne pole golfowe i imigranci na płocie. ""To zdjęcie zaskoczyło ludzi"" Fotografowi José... czytaj dalej »Tylko w tym roku granicę z Unią Europejską nielegalnie próbowało tu przekroczyć 15 tys. osób, głównie z Zachodniej Afryki. - Jeśli ktoś zeskoczy i dotknie stopą hiszpańskiej ziemi, automatycznie otrzymuje pomoc prawną, tłumacza i prawo do sądu - wyjaśnił Yasin Puertas Aguilera, dziennikarz i wykładowca Uniwersytetu w Melilli. Nie jest to jednak takie łatwe, bo granicę patrolują służby, które krytykowane są za brutalność wobec imigrantów. - Zdarza się, że funkcjonariusze łamią im pałkami ręce lub nogi - mówi Jose Palazon Osma, prezes organizacji humanitarnej PRODEIN. Hiszpanie, chcąc zapobiec przedostawaniu się nielegalnych imigrantów przez granicę, postawili płot. Ma on 3 metrów wysokości i 11 km długości, a na jego wierzchołku znajduje się drut kolczasty. Ogrodzenie nie stanowi jednak dla imigrantów przeszkody. Za murem znajduje się elitarne pole golfowe, a grający na nim golfiści nie zwracają uwagi na ludzi siedzących na ogrodzeniu. Oglądaj Wideo: tvn24 Cały odcinek ""Tu Europa""","Walka o europejski skrawek Afryki. ""Funkcjonariusze łamią im pałkami ręce i nogi""",
Zabójców hamasowca jest już 26,"Władze Dubaju zidentyfikowały 15 nowych podejrzanych o zabójstwo wysokiego rangą dowódcy zbrojnego skrzydła Hamasu, podała telewizja Al-Arabija.","Wśród nowych podejrzanych sześć osób ma paszporty brytyjskie, po trzy irlandzkie, australijskie i francuskie. Pięć z nich to kobiety. Podejrzani przybyli do Dubaju z sześciu miast europejskich i Hongkongu. Według tego samego źródła część z nich używała kart kredytowych wystawionych przez jeden bank. Według dubajskiej policji łącznie w przygotowaniu zabójstwa Kolejni zabójcy z Mosadu? Władze... czytaj dalej » hamasowca Mahmuda al-Mabhuna wzięło udział 26 osób. Coraz więcej podejrzanych Al-Mabhun zginął w hotelu w Dubaju 20 stycznia, najprawdopodobniej wskutek uduszenia. Dubajska policja ustaliła, iż dwóch podejrzanych wynajęło pokoje w tym samym hotelu. 15 lutego Pytają Izrael o paszporty Chociaż żaden... czytaj dalej » szef policji Dubaju poinformował, że o zabójstwo podejrzanych jest 11 Europejczyków - sześciu z Wielkiej Brytanii, trzech z Irlandii, a pozostali z Niemiec i Francji. Wiadomo już, że irlandzkie paszporty były fałszywe, a główny podejrzany, który wjechał do emiratu z francuskim paszportem, wyjechał przez Katar do Monachium. Inni podejrzani mieli przybyć do Dubaju z różnych kierunków. Dubajska policja nie wyklucza, że za zabójstwem stoi izraelski wywiad Mosad. Izrael dementuje te doniesienia.",,
"""Pięć najważniejszych stanowisk"" i ""możliwe różne układy sił"". Morawiecki w Brukseli","Chcemy, żeby obsada najwyższych stanowisk w Brukseli służyła budowie Unii Europejskiej silnej, wolnej od protekcjonizmu - powiedział we wtorek premier Mateusz Morawiecki. Zaznaczył, że dla Polski ważne jest, aby obsada tych stanowisk w Unii została dokonana w oparciu o ""zasady konsensusu"" między państwami członkowskimi. Ocenił, że Prawo i Sprawiedliwość ""może wpłynąć bardzo pozytywnie i stabilizująco na przyszły rozkład sił"" w Parlamencie Europejskim.","Premier Mateusz Morawiecki we wtorek po południu przybył do Brukseli na nieformalny szczyt, który ma zapoczątkować ""nowe rozdanie"" w Unii Europejskiej. Liderzy państw i rządów krajów członkowskich mają tam zainicjować rozmowy na temat obsady najważniejszych stanowisk we Wspólnocie. W związku z zakończonymi wyborami do Parlamentu Europejskiego w najbliższych miesiącach Unia będzie musiała obsadzić kilka ważnych stanowisk, w tym szefów: Komisji Europejskiej, Rady Europejskiej, Parlamentu Europejskiego i Europejskiego Banku Centralnego, a także wysokiego przedstawiciela Unii Europejskiej ds. międzynarodowych, nazywanego szefem unijnej dyplomacji. JAK GŁOSOWAŁA EUROPA. WYNIKI Z KRAJÓW UNII EUROPEJSKIEJ >",,
"""Die Welt"": Wałęsa był inwigilowany przez Stasi","Szef klubu parlamentarnego niemieckiej Lewicy Gregor Gysi zabiega o utworzenie koalicji z SPD i Zielonymi jako lewicowej alternatywy wobec rządu kanclerz Angeli Merkel, tymczasem jego prawa ręka w Bundestagu była agentką Stasi - ujawnia ""Die Welt"".","Ruth Kampa, kierowniczka klubu parlamentarnego Lewicy w Bundestagu, a w czasach NRD pracowniczka MSZ tego kraju, była przez prawie 20 lat agentką wschodnioniemieckich służb wywiadowczych - informuje ""Die Welt"", powołując się na nowe dokumenty odnalezione w archiwum NRD-owskiego ministerstwa bezpieczeństwa. ""Die Welt"": Wałęsa był inwigilowany przez Stasi Wschodnioniemieck... czytaj dalej »Jako tajna współpracowniczka Stasi występująca pod pseudonimami ""Sonja Richter"" i ""Ruth Reimann"" Kampa werbowała do współpracy mieszkańców Berlina Zachodniego; przekazywała też Stasi informacje z obrad Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie oraz Komisji Praw Człowieka ONZ, w których brała udział jako przedstawicielka NRD. Jak pisze ""Die Welt"", w rozmowie telefonicznej z redakcją Kampa odmówiła ustosunkowania się do zarzutów, twierdząc, że nie zapoznała się jeszcze z obciążającą ją teczką. Z dokumentów wynika, że Kampa rozpoczęła współpracę ze Stasi już jako uczennica. Podczas studiów w Halle przeszła w 1971 roku przeszkolenie w wywiadzie zagranicznym. Wschodnioniemieckie służby zrezygnowały z usług agentki w połowie lat 80. gdy okazało się, że jej teść jest podejrzany o współpracę z wywiadem RFN. W 1987 roku Kampa podjęła jednak ponownie współpracę, tym razem z kontrwywiadem NRD. Jako pracownik MSZ, wyjeżdżająca służbowo do RFN, Wielkiej Brytanii, Szwajcarii i na Węgry, przekazywała służbom między innymi charakterystyki członków zagranicznych delegacji. W jej teczce znajdują się pozytywne oceny przełożonych, wskazujące na jej ""zaangażowanie i solidność"" - czytamy w ""Die Welt"". Armia NRD przygotowywała inwazję na Berlin Zachodni Otwarcie archiwów... czytaj dalej »Kampa jest szarą eminencją w partii. Należy do komisji rozjemczej, wydaje miesięcznik ""Disput"", organizowała kampanię wyborczą Lewicy. Jak twierdzi ""Die Welt"", Kampa uczestniczyła też w operacji ukrycia majątku Socjalistycznej Partii Jedności Niemiec (SED)- partii rządzącej w NRD do jesieni 1989 roku. ""Die Welt"" podkreśla, że ujawnienie informacji o przeszłości Kampy są bardzo niewygodne dla Gysiego. 65-letni szef klubu parlamentarnego Lewicy chce w tej kadencji parlamentu udowodnić, że jego partia ostatecznie odcięła się od komunistycznej przeszłości, nie jest już ""partią szpicli"" i może być partnerem politycznym SPD i Zielonych. Trzy centrowe i lewicowe partie mają już obecnie większość mandatów w Bundestagu, jednak socjaldemokraci i Zieloni wykluczają sojusz z postkomunistami ze względu na ich przeszłość oraz kontrowersyjne cele w polityce zagranicznej, w tym postulat likwidacji NATO. W czasach NRD Gysi bronił jako adwokat wschodnioniemieckich opozycjonistów. Po zjednoczeniu Niemiec zarzucono mu, że przekazywał Stasi informacje o swoich klientach. Polityk uparcie dementuje oskarżenia o współpracę. Prokuratura w Hamburgu prowadzi obecnie w tej sprawie śledztwo. Wybory w Niemczech »OglądajSmolar: Angela Merkel nie jest typem ideologa Video: tvn24 Smolar: Angela Merkel nie jest typem ideologa22.09 | O sytuacji w Niemczech po wyborach i możliwych koalicjach mówił w ""Faktach po Faktach"" także Aleksander Smolar.zobacz więcej wideo »""Trzeba patrzeć na dwa wyniki""""Trzeba patrzeć na dwa wyniki""22.09 | - Trzeba przede wszystkim patrzeć na te dwa wyniki łącznie: słaby wynik FDP i dobry wynik AfD - komentowała wynik wyborów do Bundestagu Ryszarda Formuszewicz, analityk PISM. - Jeszcze karty chyba nie do końca są rozdane, trzeba będzie poczekać na ostateczny wynik liberałów - mówił z kolei prof. Bogdan Koszela.zobacz więcej wideo »""Karty nie do końca rozdane"" Video: tvn24 ""Karty nie do końca rozdane""22.09 | - Trzeba przede wszystkim patrzeć na te dwa wyniki łącznie: słaby wynik FDP i dobry wynik AfD - komentowała wynik wyborów do Bundestagu Ryszarda Formuszewicz, analityk PISM. - Jeszcze karty chyba nie do końca są rozdane, trzeba będzie poczekać na ostateczny wynik liberałów - mówił z kolei prof. Bogdan Koszela.zobacz więcej wideo »""Jestem przekonany, że Merkel wygra"". Tylko czy będzie miała... Video: tvn24 ""Jestem przekonany, że Merkel wygra"". Tylko czy będzie miała...22.09 | - Jestem przekonany, że Angela Merkel i CDU te wybory wygrają, i to z wielką przewagą - mówił w rozmowie z TVN24 Cornelius Ochmann z Fundacji Współpracy Polsko-Niemieckiej. Zaznaczył jednak, że nadal nie wiadomo, jak partia będzie partnerem obecnej kanclerz.zobacz więcej wideo »Merkel walczy o trzecią z rzędu kadencję kanclerza Niemiec Video: ENEX Merkel walczy o trzecią z rzędu kadencję kanclerza Niemiec21.09 | Do trzech razy sztuka? Już dzisiaj wieczorem będzie wiadomo, czy słynne powiedzenie okaże się szczęśliwe dla Angeli Merkel. W niedzielę do urn ruszają Niemcy, aby na kolejne 4 lata wybrać nowy skład Bundestagu. Z kandydatką CDU o fotel kanclerza walczy Peer Steinbruck z SPD.zobacz więcej wideo »Bawaria wybiera parlament Video: tvn24 Bawaria wybiera parlament13.09 | Merkel czy Steinbruck - kto będzie nowym kanclerzem Niemiec? Odpowiedź niebawem, bo kampania wyborcza na finiszu. Przewagę w sondażach ma wciąż Angela Merkel i jej chadecka partia CDU. W ten weekend może dostać dodatkowy zastrzyk optymizmu, bo Bawaria będzie wybierać swój lokalny parlament. Od dziesięcioleci wygrywa tam siostrzana partia pani Merkel - CSU. Teraz też ma apetyt na zwycięstwo. Im będzie ono większe, tym większy spokój Angeli Merkelzobacz więcej wideo » ",Smolar: Angela Merkel nie jest typem ideologa,
Tajlandia chce powrotu premiera,Na ulicach Bangkoku ponad 10 tysięcy osób zaprotestowało przeciwko obecnemu rządowi i wyraziło swoje poparcie dla byłego premiera Thaksina Shinawatry. Jest to kolejny tego rodzaju protest w ciągu ostatniego tygodnia.,"Obecnie w Tajlandii rządzą wojskowi, którzy we wrześniu ubiegłego roku przejęli władzę w drodze bezkrawawego zamachu stanu. Były premier oskarżany o korupcję przebywa na uchodźstwie w Londynie, zapowiedział jednak, że niebawem powróci by bronić swojego imienia i odzyskać zablokowane na koncie 1,8 mld dol.",,
"""Pauza, nie kataklizm"". Obama przestrzega przed histerią",Prezydent USA Barack Obama przestrzegł we wtorkowym wywiadzie dla publicznego radia amerykańskiego NPR przed międzynarodową histerią spowodowaną wynikiem referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.,"- Po głosowaniu za Brexitem było trochę histerii, tak jakby zniknęło NATO, jakby rozpadał się sojusz transatlantycki, jakby każdy kraj schował się we własnym narożniku. Nic takiego się nie stało - powiedział Obama. Jego zdaniem nie można mówić o zmianach, jakie zaszły w następstwie referendum, jak o kataklizmie. Jednocześnie Obama ocenił, że wynik referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej oznacza pauzę w procesie europejskiej integracji. - To tak, jakby ktoś włączył przycisk: pauza - powiedział prezydent. Jego zdaniem wynik referendum odzwierciedla ""trwające zmiany i wyzwania"" spowodowane procesem globalizacji. W czwartkowym referendum w sprawie członkostwa Wielkiej Brytanii w UE 51,9 proc. wyborców opowiedziało się za Brexitem, a 48,1 proc. za pozostaniem w UE. W reakcji na niepewność co do przyszłych stosunków między UE a Wielką Brytanią poszły w dół indeksy światowych giełd, znacząco spadł także kurs funta szterlinga wobec dolara. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Koalicja Obywatelska oddaje Jarocin walkowerem. ""To specyficzne miasto""",Zjednoczona opozycja nie wystawi swojego kandydata na burmistrza ani kandydatów do rady miasta w Jarocinie. - Nasi kandydaci wystartują z list innych komitetów - zapowiada Stanisław Martuzalski z Platformy Obywatelskiej.,"W Jarocinie koalicję tworzą teraz Ziemia Jarocińska, Prawo i Sprawiedliwość oraz Polskie Stronnictwo Ludowe. I niewiele wskazuje na to, by coś miało się w tej kwestii zmienić. W nadchodzących wyborach swoje listy w tym mieście wystawia pięć komitetów. To Ziemia Jarocińska, PiS, KWW Katarzyny Szymkowiak (popieranej przez PSL) oraz KWW Wolny Jarocin i SLD Lewica Razem. Wśród zarejestrowanych komitetów brakuje listy Koalicji Obywatelskiej. - Jarocin jest dużym miastem, ale specyficznym. Wiele rzeczy dzieje się tu dziwnych. Nasz kandydat na burmistrza zrezygnował z udziału w wyborach z przyczyn osobistych i nie było sensu kogoś gwałtownie szukać - wyjaśnia Stanisław Martuzalski z Platformy Obywatelskiej, były burmistrz Jarocina. I dodaje: - Trudno było startować bez lidera, który by wystartował na burmistrza i byłby liderem listy do rady miasta. Ale to nie jest tak, że nasi kandydaci nie startują. Będą startować z list innych komitetów - wyjaśnia. Pytany o konkretne nazwiska unika jednak konkretnej odpowiedzi. - Nie ma ich na listach Ziemi Jarocińskiej i PiS - ucina. W obecnej kadencji do rady miasta dostało się dwóch kandydatów z popieranej przez Platformę Obywatelską listy Martuzalskiego. Obaj opuścili szeregi klubu - jeden z radnych należy do klubu Ziemi Jarocińskiej, drugi jest obecnie radnym niezależnym. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"Protasiewicz zagłosuje na Schetynę? ""Jeśli premier go zarekomenduje, to tak""","Czy Jacek Protasiewicz zagłosuje na Grzegorza Schetynę w wyborach na pierwszego wiceszefa PO? - Jeśli taka będzie rekomendacja premiera, to tak, oczywiście - odpowiada Protasiewicz w TVN24. Jeszcze niedawno obaj politycy stoczyli zażartą walkę o władzę na Dolnym Śląsku. Wygraną przez tego pierwszego.","- Proszę mi wierzyć, że żadne osobiste niesnaski nie mają tu znaczenia - zapewniał Protasiewicz w rozmowie z dziennikarzem TVN24 w sobotę przed południem, krótko przed rozpoczęciem konwencji Platformy Obywatelskiej w Warszawie. Kto będzie kim w Platformie i co się stanie ze Schetyną? Konwencja partii w Warszawie Premier Donald... czytaj dalej »Na pytanie, czy wyobraża sobie PO bez Schetyny, Protasiewicz odpowiedział krótko: - To są spekulacje, które dziś nie mają żadnego umocowania. Dziś nie wybieramy zarządu. Podkreślił, że rekomendacja w sprawie pierwszego zastępcy w partii będzie pochodziła od jej przewodniczącego, czyli Donalda Tuska. - Słyszeliśmy, że premier rozważa (jako kandydatkę na to stanowisko - red.) kobietę, ale ta decyzja nie jest przesądzona - dodał Protasiewicz. Kopacz pierwszą wiceszefową PO? ""Ja mam tylko jeden głos"" - Na konwencji PO... czytaj dalej »Nie chciał też spekulować, czy Schetynę (obecnie pełniącego obowiązki pierwszego zastępcy szefa PO) zastąpi np. Ewa Kopacz. - Te rozstrzygnięcia dopiero w grudniu. Decyzja należy do premiera - podkreślił polityk. Jak przypomniał, sobotnia konwencja wybierze nową Radę Krajową (najszersze gremium decyzyjne PO), która następnie w ciągu dwóch tygodni zbierze się na pierwszym posiedzeniu i wtedy wyłoniony zostanie nowy skład zarządu partii. Zarząd tworzą automatycznie szefowie regionów. Przewodniczący partii (obecnie Donald Tusk) proponuje natomiast swoich zastępców, wskazuje też kandydaturę sekretarza generalnego. Konwencja rozpocznie się około południa przemówieniem premiera. Co powie Donald Tusk? - Usłyszymy zręby programu na czas, kiedy – chwała bogu – kończymy z kryzysem - mówił Protasiewicz. Dodał, że będzie to ""plan Polski w budowie w nowej odsłonie"".",Jacek Protasiewicz był gościem TVN24,
Burza lodowa atakuje USA,"Co najmniej 23 osoby zginęły na amerykańskim środkowym wschodzie, gdzie czyniła spustoszenia burza lodowa. Z jej powodu trzeba było zamknąć największe lotnisko w stanie Iowa, a także odwołać wiele lotów w Chicago.","Najwięcej osób zginęło w wypadkach związanych z burzą, lecz były też ofiary śmiertelne zimna. Z powodu oblodzenia linii elektrycznych setki tysięcy ludzi nie miało prądu. Prezydent George W. Bush ogłosił stan kryzysowy w Oklahomie w której bez prądu znalazło się niemal 600 tys. domów i lokali użytkowych. Władze stanów Missouri, Kansas i Oklahoma ogłosiły stan klęski już w poniedziałek, gdy drzewa, linie przesyłowe i ulice pokryła gruba warstwa lodu. We wtorek paraliżująca życie Amerykanów burza dotarła do stanu Iowa.",,
"Wałęsa: Gorbaczow jest bohaterem, bo mu się nie udało","Były przywódca ""Solidarności"" Lech Wałęsa ocenił we wtorek w Berlinie, że europejska lewica chce mieć bohatera w Michaile Gorbaczowie i dlatego podkreśla jego rolę w upadku komunizmu oraz Muru Berlińskiego w 1989 r. Tymczasem, zdaniem Wałęsy, Gorbaczow jest bohaterem dlatego, że nie udało mu się zreformować komunizmu.","Wałęsa wziął udział dwudniowym szczycie laureatów Pokojowej Nagrody Nobla, zorganizowanym w niemieckiej stolicy dzień po obchodach 20. rocznicy zburzenia Muru Berlińskiego 9 listopada 1989 r. W spotkaniu tym uczestniczył także Gorbaczow, ostatni przywódca ZSRR, jednak ze względu na inne zobowiązania opuścił salę konferencyjną jeszcze przed wystąpieniem polskiego noblisty. Wałęsa popchnął. Domino runęło. ""Reszta od nas zależy"" - Pokazaliśmy... czytaj dalej »Żaden z polityków, którzy dziś nazywani są ojcami zjednoczenia Niemiec czy upadku muru berlińskiego, nie wierzył nawet w taką możliwość. A żeby coś zrobił w tym kierunku - nieprawdopodobne. To nasze narody - niemiecki, polski, litewski i inne - wymusiły, by politycy poszli we właściwym kierunku.Lech WałęsaMerkel: Bez sąsiadów byłoby to nie do pomyślenia - Pamiętamy o... czytaj dalej »""Parodia, że dopiero w Berlinie rozumiemy naszą wielkość"" - Uroczystość w... czytaj dalej » Żaden z polityków, którzy dziś nazywani są ojcami zjednoczenia Niemiec czy upadku muru berlińskiego, nie wierzył nawet w taką możliwość. A żeby coś zrobił w tym kierunku - nieprawdopodobne. To nasze narody - niemiecki, polski, litewski i inne - wymusiły, by politycy poszli we właściwym kierunku. Lech Wałęsa Bohater pilnie potrzebny Lewicowym politykom ""potrzebny jest bohater, by móc mówić: byli mordercy na lewicy, ale przecież jest Gorbaczow, który poszedł w kierunku uzdrowicielskim i wprowadził nowy ład w Europie"" - powiedział Wałęsa. - Ja to rozumiem, ale to chyba za mało jak na to pokolenie. Musi ono zauważyć, że zwyciężyliśmy na wartościach - dodał. Potem w rozmowie z dziennikarzami były prezydent dodał, że Gorbaczow, który chciał reformować komunizm, jest bohaterem za to, że ""mu się nie udało, a nie za to, że mu się udało"". Gorbaczow nie wierzył w upadek Muru Przemawiając na konferencji powtórzył tezy swego poniedziałkowego wystąpienia z obchodów rocznicowych w Berlinie. - Żaden z polityków, którzy dziś nazywani są ojcami zjednoczenia Niemiec czy upadku Muru Berlińskiego, nie wierzył nawet w taką możliwość. A żeby coś zrobił w tym kierunku - nieprawdopodobne. To nasze narody - niemiecki, polski, litewski i inne - wymusiły, by politycy poszli we właściwym kierunku - oświadczył Wałęsa. Dodał, że w trakcie jednej z opisanych rozmów pomiędzy byłym kanclerzem RFN Helmutem Kohlem, Gorbaczowem i b. szefem niemieckiej dyplomacji Hansem-Dietrichem Genscherem, przeprowadzonej miesiąc przed zburzeniem muru, ówczesny przywódca ZSRR miał stwierdzić: ""O zjednoczeniu Niemiec będziemy mogli mówić dopiero za 100 lat"". - Po tej rozmowie delegacja niemiecka przyjeżdża do Polski (9 listopada 1989 r.). Na moje pytanie, czy są przygotowani na upadek Muru Berlińskiego, Genscher odpowiedział: ""Chcielibyśmy mieć takie problemy. Na naszych grobach wyrosną drzewa, zanim to się zdarzy"" - relacjonował Wałęsa. - Musieli przerwać wizytę w Polsce, bo właśnie mur runął - dodał. Jan Paweł II zwyciężył komunizm Jak podkreślił, pierwsze zwycięstwo nad komunizmem nastąpiło z chwilą wyboru papieża Jana Pawła II, który obudził sumienia Polaków. Na tej podstawie powstała ""Solidarność"", która pierwsza zwyciężyła komunizm - zaznaczył Wałęsa. - Dziesięć lat zachęcaliśmy naród niemiecki i inne, pokazywaliśmy, jak zwyciężyć komunizm. Udało nam się zbudować solidarność niemiecką, która przypadkiem zdetonowała wielki potencjał drzemiący w tym narodzie i przewróciła Mur Berliński, ku zaskoczeniu polityków i środków militarnych - dodał. Zaapelował, by przyszłość budować w oparciu o wartości i prawdę. Wałęsa zburzył Mur W poniedziałek wieczorem Wałęsa wprawił w ruch symboliczne domino pod Brama Brandenburską w Berlinie, które upamiętniało zburzenie muru 20 lat temu. Doroczne szczyty laureatów Pokojowej Nagrody Nobla odbywają się od 10 lat. Do Berlina przyjechało w tym roku 15 noblistów. Oprócz Gorbaczowa i Wałęsy są wśród nich m.in. prof. Muhammad Junus z Bangladeszu, który opracował system mikrokredytów, były prezydent RPA Frederik Willem de Klerk oraz pokojowa działaczka z Irlandii Północnej Mairead Corrigan.",,
"Piosenka, która ""znieważa"". Rosja wycofa się przez nią z Eurowizji?","Rosja może zrezygnować z udziału w tegorocznym konkursie Eurowizji - podał portal agencji RBK-Ukraina. Powodem jest piosenka reprezentantki Ukrainy, poświęcona masowym deportacjom Tatarów z Krymu w 1944 roku.","Piosenkę ""1944"" o masowych przesiedleniach Tatarów krymskich, dokonanych przez Stalina, zaprezentuje w trakcie tegorocznego konkursu Eurowizji piosenkarka pochodząca z Krymu, Susana Dżamaldinowa (występuje pod pseudonimem artystycznym Dżamala). W utworze Dżamala porusza historię swojej własnej rodziny. – Piosenka jest inspirowana opowieściami mojej prababci o tragedii, która wydarzyła się w naszej rodzinie, a także dotknęła Tatarów krymskich w 1944 roku. Pradziadek był na wojnie, dlatego nie mógł obronić swojej rodziny. Wszyscy zostali załadowani do wagonów towarowych i jak bydło wywiezieni do Azji Środkowej. Tych, którzy nie byli w stanie wytrzymać nieludzkich warunków i umierali z głodu i pragnienia, po prostu wyrzucano z pociągu – opowiadała piosenkarka. ""Niektórzy rosyjscy politycy uznali, że piosenka o deportacjach Tatarów krymskich, znieważa Rosję"" – napisał portal rbc.ru. - Wybór takiej kompozycji jest dowodem, że konkurs Eurowizji ma charakter upolityczniony. Mam nadzieje, że jego kierownictwo do tego nie dopuści – nie krył oburzenia deputowany rosyjskiej Dumy Wadim Dengin, członek komisji ds. polityki informacyjnej i komunikacji. Posłowie izby niższej rosyjskiego parlamentu uznali, że piosenka Dżamali nawiązuje do obecnej sytuacji na Krymie. Półwysep został anektowany przez Rosję w marcu 2014 roku. Deputowani apelują do organizatorów konkursu Eurowizji, by zmienili repertuar piosenkarki. Głos w sprawie zabrał także premier anektowanego półwyspu Siergiej Aksjonow. - To nieuczciwe i nieprzyzwoite. To nie do przyjęcia - oświadczył. Regulamin Eurowizji nie pozwala na prezentowanie piosenek z politycznym podtekstem. W 2009 r., po agresji Rosji na Gruzję, gruziński zespół został zdyskwalifikowany, ponieważ jego piosenka uderzała w rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. W 2005 roku ukraiński zespół Gryndżoły został poproszony o zmianę tekstu swojej piosenki ""Razom nas bahato"". Utwór był uznawany za hymn pomarańczowej rewolucji. ""Jest mało prawdopodobne, by organizatorzy Eurowizji zakazali piosenki Dżamali. Jej kompozycja jest poświęcona przede wszystkim humanizmowi"" – napisał dziennikarz ukraińskiego portalu obozrevatel.com Ajder Mużdabajew. ""Jeśli sprawy potoczą się w tym kierunku, w Rosji ktoś dojdzie do wniosku, by w ogóle nie uczestniczyć w konkursie Eurowizji. Nie mam w tej kwestii wątpliwości"" – podkreślił. Autor: tas/ja / Źródło: obozrevatel.com, rbc.ua",,
"Zgromadzenie Narodowe 10 kwietnia? ""Inflacja pomysłów""","Zwołanie 10 kwietnia Zgromadzenia Narodowego, by uczcić ofiary katastrofy smoleńskiej będzie raczej dzielić, niż łączyć - uznał w ""Rozmowie bardzo politycznej"" Mariusz Błaszczak (PiS). - Odmowa uszanowania naszych kolegów przez Zgromadzenie Narodowe jest po prostu antypaństwowa - kontrowała Elżbieta Jakubiak z PJN. To właśnie jej formacja wystąpiła ze wspomnianą inicjatywą. Z kolei Antoni Mężydło (PO) przychylnie odniósł się do tego pomysłu.","- Mamy do czynienia z inflacją pomysłów – stwierdził Błaszczak, odnosząc się do inicjatywy PJN. Jego zdaniem ten pomysł będzie raczej dzielił, niż łączył. Lepiej byłoby, by na Krakowskim Przedmieściu powstał pomnik, pod którym w rocznicę katastrofy możnaby złożyć kwiaty. - Tego miejsca nie ma świadomie – podkreślił polityk PiS. Spór o Smoleńsk? ""Konflikt zastępczy"" - Spór o Smoleńsk... czytaj dalej »Lech Kaczyński w rocznicę na złotej 100-złotówce Z okazji... czytaj dalej »Minister jednak do przesłuchania ws. skrzynek - Po wykonaniu... czytaj dalej »Wdowa po gen. Błasiku: usunąć dokumenty z sekcji zwłok męża Usunięcia ze... czytaj dalej »Prokuratura pyta: czemu pocięliście wrak? Polscy śledczy... czytaj dalej » Odmowa antypaństwowa Jakubiak broniła pomysłu PJN twierdząc, że odbywa się w Polsce kalkulacja polityczna dotycząca tego, kto na czyj pomysł może się zgodzić. - Tam zginęli przedstawiciele polskiego państwa, wielu z nas parlamentarzystów (…) Wydaje mi się, że parlament powinien dawać przykład, niezależnie od tego, jak bardzo różnimy się w ocenie władz państwowych, w ocenie sytuacji po katastrofie - powiedziała. - Odmowa uszanowania naszych kolegów przez Zgromadzenie Narodowe jest po prostu antypaństwowa i to jest zarzut najpoważniejszy, jaki dziś stawiam - oceniła Jakubiak. Umiarkowanym zwolennikiem pomysłu okazał się trzeci z gości ""Rozmowy bardzo politycznej"" Antoni Mężydło. - To jest propozycja do przyjęcia. Zresztą większość polityków pozytywnie odniosła się do tej propozycji – powiedział poseł PO. Jego zdaniem mógłby to być gest pojednawczy i godne uczczenie pierwszej rocznicy tragedii. Spór o dziedzictwo Goście odnieśli się też do ostatniej wypowiedzi Marty Kaczyńskiej, która powiedziała: „Ludzie PJN nie mają prawa do dziedzictwa po prezydencie (…) Nie są, jak próbowali siebie nazywać, dziećmi Lecha Kaczyńskiego”. - W ogóle nie powinnam komentować słów Marty Kaczyńskiej, bo po pierwsze ona jest osobą prywatną, po drugie, to mnie stawia w niezręcznej sytuacji – przyznała Jakubiak. – Ja nie uzurpuję sobie prawa ani do przyjaźni, ani do jakiejś specjalnej znajomości (z Martą Kaczyńską). (…) Nie zamierzam prowadzić żadnej walki ani dyskutować publicznie z panią Martą Kaczyńską – powiedziała. Jak dodała, kiedy pracowała z Lechem Kaczyńskim, jej zadaniem było pokazanie, że prezydent jest „prezydentem wszystkich Polaków”. Teraz jednak – jej zdaniem – coraz częściej pojawiają się głosy które starają się „włożyć Lecha Kaczyńskiego w jakąś przegródkę partyjną”. Część jej byłych kolegów stara się teraz – jak oceniła – pokazać, że prezydent jest bardziej ich niż kogokolwiek innego. Jej zdaniem, każdy z ludzi, którzy przed laty oddali głos na Lecha Kaczyńskiego ma prawo pielęgnować pamięć Lechu Kaczyńskim. - Ona ma prawo do wypowiadania własnych sądów, opinii, do krytyki sceny politycznej, do tego, co wiąże się z jej osobistymi odczuciami – powiedziała Jakubiak. - Próbuje się wykorzystywać opinie Marty Kaczyńskiej do jakichś rozgrywek politycznych, a to niedobrze - podsumowała. Błaszczak: Rozgrywania nie ma Zdaniem Błaszczaka interpretacja taka, że Maria Kaczyńska jest „rozgrywana” przez PiS i ""skreśla zdrajców"", jest niewłaściwa i stosowana przez ludzi, którzy mają „złe intencje”.- Pani Marta kaczyńska udzieliła wywiadu, została zapytana przez dziennikarza, udzieliła odpowiedzi zgodnie ze swoją najlepszą wolą i wiedzą – podkreślił. Zaznaczył, że Marta Kaczyńska jest osobą prywatną, a cały polityczny kontekst bierze się stąd, że niektórzy politycy starali się przeciwstawić Lecha Kaczyńskiego, Jarosławowi Kaczyńskiemu. – A to jest coś zupełnie niedorzecznego – zaznaczył. Na pytanie, czy Marta Kaczyńska będzie startować z list PiS odpowiedział, że to jest pytanie do córki zmarłego prezydenta. – Niewątpliwie dziś jest osobą prywatną – podkreślił. Własność wszystkich - Trzeba powiedzieć, że Lech Kaczyński był osobą publiczną, i jeżeli takie (jego) dziedzictwo istnieje, a pewnie istnieje (…) to ze względu na to, że on był prezydentem Polski, osobą publiczną, to mi się wydaje, że nikt nie może zawłaszczać tego dziedzictwa - uznał Antoni Mężydło. - To powinno być własnością wszystkich – dodał. Jednocześnie skrytykował PJN za próbę zbijania politycznego kapitału glównie na tym dziedzictwie. - Ja uważam, że PJN robi błąd, że chce być takim PiS-em bis i chce swój program głównie opierać na dziedzictwie Lecha Kaczyńskiego (…) i na katastrofie smoleńskiej – ocenił. Jego zdaniem taki „PiS light” nie ma szans na scenie politycznej. – Elektorat będzie głosował bardziej na oryginał niż na kopię czy duplikat – powiedział gość „Rozmowy bardzo politycznej”. Potrzebna jak wojna Ostro o partiach swoich współdyskutantów wypowiadała się też Elżbieta Jakubiak. - Widzicie państwo, że te dwie partie (…) będą prowadzić wojnę smoleńską. Ona jest im potrzebna dla ich egzystencji na scenie politycznej – argumentowała. - Naprawdę wszyscy jesteśmy już zmęczeni tym, co wyprawiacie. Katastrofa smoleńska nigdy nie powinna stać się przedmiotem walki politycznej, co czynicie - mówiła - Mam nadzieję, że zostaniecie za to (wojnę smoleńską – red.) srogo przez Polaków ukarani – podkreśliła. jak//gak","Zgromadzenie Narodowe 10 kwietnia? To ""inflacja pomysłów""",
"""Rosja może stracić cierpliwość"". Były ""premier"" z Doniecka o wielkiej wojnie","Rozejm we wschodniej Ukrainie najprawdopodobniej nie utrzyma się i Rosja może zostać wciągnięta w ""wielką wojnę"" - oświadczył w środę były przywódca prorosyjskich separatystów Aleksandr Borodaj.","Borodaj to Rosjanin, były dziennikarz piszący dla nacjonalistycznych magazynów, który w ubiegłym roku niespodziewanie został ""premierem"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej (DRL). W sierpniu 2014 roku podał się do dymisji i władzę przekazał Aleksandrowi Zacharczence. Borodaj udzielił wywiadu w moskiewskiej restauracji. Były ""premier"" DRL stwierdził, że spodziewa się ofensywy ze strony Ukraińców. - Szczerze mówiąc, przewiduję, że porozumienie Mińsk-2 nie będzie przestrzegane w taki sam sposób, jak nie był przestrzegany Mińsk-1 - powiedział. I dodał: - Na przykład na koniec dnia ukraińska armia zacznie ofensywę. To bardzo prawdopodobne. (...) Nie jestem pewien, czy to nie skończy się wielką wojną, bo Rosja nie może ciągle tolerować tego nowotworu u swoich granic. Jak powiedział, Rosja ""może stracić cierpliwość"". Choć Borodaj ustąpił ze stanowiska niemal rok temu, to - jak pisze Reuters - uważa się, że ma silne powiązania z Kremlem. Choć kierował rebeliantami spod Doniecka w początkowej fazie konfliktu we wschodniej Ukrainie już rok temu, to nadal - jak pisze Reuters - na ulicach Moskwy zatrzymują go przechodnie i poklepują po plecach. Zgodnie z porozumieniami pokojowymi zawartymi w Mińsku, na wschodzie Ukrainy od 15 lutego miało obowiązywać zawieszenie broni między siłami ukraińskimi a prorosyjskimi separatystami. Następnie z obu stron miało być wycofane ciężkie uzbrojenie i wytyczona strefa buforowa o szerokości od 50 do 70 km. Termin ten nie został dotrzymany i w Donbasie wciąż dochodzi do starć między ukraińskimi siłami rządowymi a separatystami wspieranymi przez Rosję. Autor: pk//gak / Źródło: Reuters",,
Wigilia inna niż wszystkie po raz dwunasty w Legnicy,"Żydowska muzyka miesza się z niemieckimi kolędami i polskimi pastorałkami. Grecy, Kurdowie, Łemkowie, Mołdawianie, Niemcy, Ormianie, Polacy, Romowie, Rosjanie, Turcy, Ukraińcy, Włosi i Żydzi spotkali się na dwunastej Wigilii Narodów w Legnicy.","Na co dzień przedstawiciele narodów, które spotkały się na wspólnej wieczerzy, mieszkają obok siebie i mijają się na legnickich ulicach. Raz w roku spotykają się, by podzielić się swoimi świątecznymi zwyczajami. Pomysł na zebranie w przedświątecznym czasie, przedstawicieli tak wielu różnych nacji, wziął się ze wspomnienia dziecięcych czasów. Najbardziej rozświetlony dom w Polsce Do tej -... czytaj dalej »- Jako mała dziewczynka bawiłam się na podwórku, gdzie byli Rosjanie, Niemcy, Ukraińcy i Żydzi. Wszyscy byliśmy tacy sami, mieliśmy takie same radości i problemy – wspomina Elżbieta Chucholska ze Stowarzyszenia ""Kobiety Europy"", które organizuje legnicką wigilię. Ta idea narodziła się 12 lat temu i z roku na rok się rozrasta. Swoimi tradycyjnymi potrawami i świątecznymi zwyczajami w niedzielę dzieliło się prawie trzysta osób. Strażacka Wigilia we Wrocławiu Patroszą karpia,... czytaj dalej »Przy suto zastawionych stołach ramię w ramię zasiedli Grecy, Kurdowie, Łemkowie, Mołdawianie, Niemcy, Ormianie, Polacy, Romowie, Rosjanie, Turcy, Ukraińcy, Włosi i Żydzi. Mimo różnych zwyczajów, nikomu nie przeszkadzało to, że jedni zaczynają kolację od sałatki z buraczków, a inni od ryby czy pierogów. Był czas na śpiewanie świątecznych pieśni, składanie życzeń i wspólne ubieranie choinki. Wszystko to ponad podziałami. Bo taka właśnie jest idea tych corocznych spotkań. - Nasza wigilia ma na celu jednoczenie ludzi, integrację kultur oraz wzajemne poznawanie obyczajów i historycznych tradycji – wyjaśnia Chucholska. Wigilia Narodów odbywa się w dolnośląskiej Legnicy:",Wigilia Narodów w Legnicy odbyła się po raz dwunasty,
Komorowski rusza na podbój Kaukazu,"Prezydent Bronisław Komorowski, razem z małżonką Anną, udaje się dziś z sześciodniową wizytą do państw Kaukazu Południowego. Odwiedzi kolejno Azerbejdżan, Gruzję i Armenię.","Komorowski pojedzie do Pekinu? Polski prezydent... czytaj dalej »Wszystkie te poradzieckie kraje uczestniczą w programie Partnerstwa Wschodniego, czyli powołanej w maju 2008 roku polsko-szwedzkiej inicjatywie zacieśniania współpracy z sześcioma wschodnimi sąsiadami UE. Szczególne znaczenia Komorowskiemu w podróży będą towarzyszyć przedstawiciele resortów spraw zagranicznych, gospodarki, rolnictwa i kultury oraz grupa biznesmenów, m.in. z PKKP Lewiatan i Polskiej Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych. Państwa Kaukazu Południowego mają szczególne znaczenie ze względu na politykę energetyczną. Azerbejdżan jest dużym producentem ropy naftowej i gazu, a Gruzja pełni rolę kraju tranzytowego dla tych surowców w drodze do Europy.",,
"""Głębokie Południe"" Santoruma, Hawaje dla Romney'a","Były senator Rick Santorum zwyciężył we wtorek w republikańskich prawyborach w Alabamie i Missisipi, dwóch stanach konserwatywnego południa USA, pokonując Mitta Romney'a. Może to przedłużyć wyścig do nominacji prezydenckiej w Partii Republikańskiej (GOP). Romney wygrał za to na Hawajach.","W Alabamie Santorum, konserwatywny polityk wzywający do odrodzenia tradycyjnej rodziny w Ameryce, zdobył 35 procent głosów. 30 procent otrzymał były przewodniczący Izby Reprezentantów, Newt Gingrich, a 28 procent - były gubernator Massachusetts, Mitt Romney. Zbyt umiarkowany dla Alabamy? Niekoniecznie Ku zaskoczeniu... czytaj dalej » W Missisipi na Santoruma głosowało 33 procent republikańskich wyborców, na Gingricha 31 procent, na Romney'a 30 procent, a na Rona Paula 4 procent. Prawica nie ufa faworytowi Santorum, popierany zwłaszcza przez przez religijnych konserwatystów, uchodził - obok Gingricha - za faworyta w obu stanach, ale w ostatnich dniach przed prawyborami w sondażach rosły tam notowania Romney'a. Nie cieszy się on zaufaniem republikańskiej prawicy, ale uważany jest za najbardziej ""wybieralnego"" w konfrontacji z prezydentem Obamą. Dzięki poparciu kierownictwa GOP i funduszom na agresywną kampanię wyborczą w Missisipi i Alabamie udało mu się zmniejszyć dystans do Santoruma i Gingricha. Niespodzianki jednak nie było. Wygrał w Kansas i nie odpuszcza Były senator Rick... czytaj dalej » Gingrich już bez szans? W opinii obserwatorów, najważniejszym rezultatem prawyborów we wtorek jest wygrana Santoruma z Gingrichem. Ich zdaniem, wzrośnie teraz presja na Gingricha, aby wycofał się z wyścigu, co mogłoby zwiększyć szanse byłego senatora na dogonienie Romney'a. Santorum liczy, że zwycięstwo we wtorek da mu psychologiczną przewagę nad rywalami przed następną rundą prawyborów. Odbędzie się ona głównie na środkowym zachodzie, w takich stanach jak Illinois, Indiana i Wisconsin, gdzie Santorum cieszy się znacznym poparciem. Romney do konkurentów: Poddajcie się! Lider wyścigu... czytaj dalej » Romney nadal faworytem. Hawaje dla niego Nadal jednak za faworyta całego wyścigu uchodzi Romney, który zgromadził dotąd znacznie więcej delegatów niż Santorum na republikańską konwencję przedwyborczą w Tampa na Florydzie, gdzie GOP nominuje swego kandydata na prezydenta. W przeważającej większości stanów delegatów przydziela się proporcjonalnie, w zależności od odsetka zdobytych głosów. Co więcej Romney wygrał prawybory na Hawajach - podała stacja CNN po podliczeniu 99 proc. głosów. Romney, były gubernator Massachusetts, zdobył według CNN 45 proc. głosów, a Santorum - 25 proc. Pozostali kandydaci libertarianin Ron Paul i były przewodniczący Izby Reprezentantów Newt Gingrich uzyskali odpowiednio 19 i 11 proc.",,
"Statek z migrantami stoi na morzu. Włoski minister: straż przybrzeżna zrobiła swoje, pora na Europę","Komisja Europejska poinformowała w poniedziałek, że zaczęła kontaktować się z państwami unijnymi w sprawie rozwiązania problemu migrantów uratowanych na Morzu Śródziemnym, którzy przebywają na jednostce u wybrzeży Włoch.","Ministerstwo Spraw Zagranicznych Włoch oficjalnie zwróciło się do Unii Europejskiej z prośbą o rozwiązanie kryzysu wokół statku Straży Przybrzeżnej Diciotti ze 177 migrantami na pokładzie. Jednostka, z uratowanymi 14 sierpnia z morza ludźmi, stoi od  czterech dni na morzu koło wyspy Lampedusa i czeka na wskazanie portu.  Rzym zwrócił się do krajów Unii o solidarność. Włoski minister infrastruktury i transportu Danilo Toninelli na Twitterze oświadczył w  poniedziałek, że ""dzielni ludzie"" z gwardii przybrzeżnej ""wypełnili  swoje obowiązki, ratując życie ludzi"". Dodał, że teraz ""Europa powinna  szybko zrealizować swoją część"".  - Władze włoskie skontaktowały się z Komisją Europejską (...). Tak jak robiliśmy w poprzednich przypadkach, jesteśmy gotowi do zaoferowania wsparcia koordynacyjnego pomiędzy państwami członkowskimi, które chcą wykazać się solidarnością - powiedziała na poniedziałkowej konferencji prasowej w Brukseli rzeczniczka KE Tove Ernst. Jak poinformowała, po wstępnych kontaktach Komisja zwróciła się w tej sprawie do trzech państw unijnych - nie wymieniła, o jakie kraje chodzi. Ernst zaznaczyła przy tym, że operacje poszukiwawczo-ratunkowe podlegają pod prawo międzynarodowe i nie jest to sprawa leżąca w kompetencji KE.

- Unia Europejska nie może polegać na ustaleniach podejmowanych doraźnie. Potrzebujemy trwałego rozwiązania. To nie jest odpowiedzialność jednego czy kilku państw członkowskich, lecz całej Unii - podkreśliła rzeczniczka.

Zapewniła przy tym, że KE będzie pracować ze stolicami w celu ustanowienia unijnego rozwiązania dotyczącego kryzysu migracyjnego. - Do tego czasu oczywiście wzywamy wszystkich to przyczynienia się do szybkiego rozwiązania problemu tak, żeby ludzie na pokładzie mogli być tak szybko, jak to możliwe, wysadzeni na ląd - apelowała Ernst. Jak zaznaczył szef dyplomacji Włoch Enzo Moavero Milanesi, w liście wystosowanym w niedzielę wieczorem do KE włoski rząd poprosił, by UE wystąpiła z bezpośrednią inicjatywą w celu ustalenia, które państwa są gotowe przyjąć ludzi uratowanych na morzu.

Wicepremier i minister spraw wewnętrznych Włoch Matteo Salvini ostrzegł w niedzielę, że ""albo Europa postanowi poważnie i konkretnie pomagać Włochom, począwszy od sprawy imigrantów na pokładzie statku Diciotti, albo będziemy zmuszeni zrobić to, co definitywnie zdusi biznes przemytników ludzi, to znaczy odwozić osoby zabrane z morza do portu w Libii"". - Nie komentujemy hipotetycznych scenariuszy - odpowiedziała na to Tove Ernst. Autor: rzw / Źródło: PAP, ANSA, tvn24.pl",,
Kopacz o planach PiS: zniknie 200 szpitali,"- Niestety, tą ustawą minister Konstanty Radziwiłł demoluje system ochrony zdrowia, a nie poprawia jego jakość - powiedziała w ""Kropce nad i"" była premier i była minister zdrowia Ewa Kopacz (PO). Skomentowała w ten sposób projekt tzw. sieci szpitali przyjęty we wtorek przez rząd Beaty Szydło.","Projekt przewiduje powstanie sieci placówek, które będą miały gwarantowaną umowę z NFZ. Minister zdrowia przekonywał we wtorek w ""Faktach po Faktach"" w TVN24, że takie rozwiązanie doprowadzi do tego, iż kolejki do specjalistów znikną. - Zapomniał o jednej rzeczy: te kolejki mogą się skrócić tylko wtedy, kiedy będzie więcej lekarzy - tłumaczyła w ""Kropce nad i"" była minister zdrowia Ewa Kopacz. Dodała, że ze zdziwieniem przyjęła pomysł ministra nauki Jarosława Gowina, by studenci medycyny - już jako lekarze - odpracowywali w Polsce bezpłatne studia odbyte w naszym kraju. - Nie dziwi mnie, że co niektórzy złośliwi mówią o nim ""spławik"".  Wyczuwa, że jak coś jest złego lub niebezpiecznego, to najchętniej się z  tego wycofuje - powiedziała Kopacz. Wicepremier Gowin był jedynym członkiem rządu, który przestawił zdanie odrębne do przyjętego we wtorek przez rząd projektu ustawy o sieci szpitali. Zdaniem Kopacz ustawa doprowadzi do tego, że zmniejszy się liczba specjalistycznych placówek. - A przynajmniej oddziałów w tych szpitalach będzie mniej - oceniła. - Niewątpliwie około 200 szpitali na pewno zniknie - oszacowała była premier. Przypomniała, że jej poprzednik na stanowisku ministra zdrowia - prof. Zbigniew Religa - także proponował utworzenie sieci szpitali. Jednak - jak mówiła - Religa ""miał cywilną odwagę"" powiedzieć opinii publicznej, że efektem tego będzie zamknięcie części placówek. - Natomiast pan minister Radziwiłł nie ma tej odwagi, w związku z tym utrzymuje, że nie będzie likwidował szpitali - powiedziała Kopacz. - Powtórzę: jeśli zniknie choć jeden oddział w szpitalu powiatowym, to utrudniamy życie pacjentowi - podkreśliła. Pomysły ministra zdrowia m.in. na skrócenie kolejek w szpitalnych  oddziałach ratunkowych, obok których miałyby powstać przychodnie nocnej i  świątecznej pomocy lekarskiej, Kopacz określiła mianem ""nadobnego  koncertu życzeń"". - Pewnie ma zdolność, o której jeszcze nie wiemy,  cudownego rozmnażania pieniędzy - ironizowała. Była  premier skomentowała rządowe plany, zgodnie z którymi tzw.  pigułka dzień po będzie odtąd dostępna tylko na receptę. - Zastanawiam  się, ile jest w tym wszystkim zdrowego rozsądku, a ile ideologii -  mówiła Kopacz. Jej zdaniem to błąd w sytuacji, kiedy w szkołach jest ""tak mało"" edukacji seksualnej, a młodzież czerpie często swoją wiedzę na ten temat np. z internetu. - Dzisiaj wszystko to, co się dzieje, jest oparte na zakazach. Mam wrażenie, że niedługo będzie zakazane samodzielne myślenie. Karą i zakazem wychowuje się młodych ludzi. Nie tędy droga - powiedziała posłanka PO. Była premier odniosła się do niedawnego wypadku samochodowego Beaty Szydło. - Ja miałam porządnych kierowców, którzy nie łamali przepisów ruchu drogowego. Mało tego, między nami była taka wielka współpraca i odrobina zaufania - wspominała Kopacz. Skrytykowała fakt, że w dniu wypadku Szydło przyleciała z Warszawy do Krakowa - skąd udała się potem do Oświęcimia - na pokładzie wojskowej CASY. - To nie jest taksówka powietrzna, służy do określonych celów. Jest tyle innych środków poruszania się - tłumaczyła Kopacz. Jak mówiła, w czasach, gdy sama była premierem, leciała tą maszyną tylko raz. - Nie do domu. Do Siemianowic Śląskich, kiedy chcieliśmy sprzedać naszym sąsiadom Rosomaki - podkreśliła, przypominając, że towarzyszyli jej wówczas wojskowi. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I""",,
"Artykuł 155, którego nigdy nie wykorzystano. Madryt przejmie kontrolę nad Katalonią?","Perspektywa ewentualnego proklamowania niepodległości przez Katalonię sprawiła, że premier Hiszpanii Mariano Rajoy zaczął mówić o możliwości uruchomienia artykułu 155 konstytucji. Przewiduje on przejęcie kontroli nad regionem, co byłoby sytuacją bezprecedensową. To zapis ustawy zasadniczej, który nigdy nie został wykorzystany.","Hiszpania jest wyjątkowo zdecentralizowanym państwem, a konstytucja przyjęta w 1978 roku nadaje 17 regionom autonomicznym szerokie uprawnienia np. w dziedzinie zdrowia i edukacji. Wprowadza też zabezpieczenia, pozwalające władzom centralnym bezpośrednio interweniować w sprawy regionu w sytuacji kryzysowej. W przypadku kryzysu katalońskiego, najpoważniejszego od przywrócenia demokracji w kraju, Trybunał Konstytucyjny orzekł, że referendum w sprawie niepodległości regionu z 1 października jest niezgodne z ustawą zasadniczą.

Jednak zwolennicy secesji twierdzą, że ich obóz zdobył poparcie 90,18 proc. głosujących, i zapewniają, że daje im to mandat do jednostronnego ogłoszenia niepodległości. Głosowało jednak niewiele ponad 42 proc. uprawnionych. Większość, która - jak twierdzi część komentatorów - nie chce odłączenia regionu od kraju, nie poszła do urn.

Aby przeciwdziałać oderwaniu Katalonii, rząd może odwołać się do artykułu 155 konstytucji, który nigdy wcześniej nie był wykorzystywany. Pozwala on na ""przyjęcie niezbędnych środków, by zobowiązać (region - red.) do przymusowego przestrzegania obowiązków"" wynikających z konstytucji. Zatwierdzić to musi ""bezwzględna większość"" członków Senatu.

W ustawie zasadniczej nie opisano szczegółowo, o jakie ""niezbędne środki"" może chodzić i dlatego nie jest jasne, w jaki sposób ten artykuł mógłby zostać zastosowany.

Artykuł 155 pozwoliłby na ""przejęcie kontroli nad politycznymi i administracyjnym organami zbuntowanego regionu"" - wyjaśnia specjalistka od prawa konstytucyjnego Teresa Freixes z uniwersytetu autonomicznego w Barcelonie. Jose Carlos Cano Montejano z uniwersytetu Complutense w Madrycie uważa, że artykuł ten pociąga za sobą tymczasowe ""zawieszenie"" autonomii regionu, czyli zawieszenie i wymienienie urzędników i deputowanych. Szef katalońskiego rządu Carles Puigdemont mógłby zostać zastąpiony przez prefekta Katalonii, głównego przedstawiciela Madrytu w regionie. Jednocześnie rząd centralny mógłby przejąć kompetencje, które odebrałby Barcelonie, takie jak porządek publiczny czy usługi publiczne. Jak twierdzi Javier Perez Royo z uniwersytetu w Sewilli, mogłoby chodzić ""o zawieszenie separatystycznego rządu i przejęcie przez ministerstwo spraw wewnętrznych"" kontroli nad katalońską policją Mossos d'Esquadra, a nawet ""zamknięcie regionalnego parlamentu"". Według Cano Montejano mogłyby też zostać zorganizowane wybory regionalne. Takie przejęcie kontroli mogłoby się spotkać z niezadowoleniem wielu Katalończyków i zwiększyć napięcia wokół regionu. Premier Rajoy nie może jednostronnie uruchomić artykułu 155. Najpierw musiałby wezwać szefa regionalnego parlamentu, aby przywrócił porządek konstytucyjny i dać mu na to konkretny czas. Jeśli te wysiłki zakończyłyby się fiaskiem, Rajoy zwróciłby się do Senatu, gdzie jego centroprawicowa Partia Ludowa (PP) ma większość. Przed Senatem musiałby przedstawić, jakie ""nadzwyczajne środki"" planuje zastosować wobec Katalonii.

Wówczas zebrałaby się komisja Senatu, a następnie na sesji plenarnej wszyscy senatorowie. Jeśli większość bezwzględna zatwierdziłaby propozycje premiera, mógłby one wprowadzić te środki. Taki proces nie byłby jednak błyskawiczny. - Nawet po skróceniu procedury mogłoby to trwać tydzień - powiedział agencji AFP anonimowy senator. Z kolei Perez Royo jest przekonany, że zajęłoby to od ośmiu do 10 dni. Rząd ma też inne możliwości, wykraczające poza artykuł 155. Może ogłosić stan nadzwyczajny, stan wyjątkowy lub stan oblężenia, co wpłynęłoby na ""swobodę poruszania się i zgromadzeń"" - przypomina Cano Montejano. Uchwalona w 2015 roku ustawa o bezpieczeństwie narodowym pozwala z kolei rządowi ogłosić, że ""sytuacja zagraża bezpieczeństwu narodowemu"". Według Rajoya ta procedura jest zarezerwowana na wypadek ""kryzysów, stanu wyjątkowego, stanu nadzwyczajnego lub stanu oblężenia"" i może stanowić prawo w drodze dekretu. Na jej podstawie możliwe byłoby na przykład bezpośrednie kontrolowanie katalońskiej policji. Autor: mart/adso/jb / Źródło: PAP",,
Mamma Mia! ABBA znowu razem!,"Tego świat nie widział od dekad! Wszyscy czworo członkowie legendarnej grupy ABBA pokazali się wspólnie na szwedzkiej premierze musicalu ""Mamma Mia!"" inspirowanego ich utworami. Fani szaleli, orkiestra dęta przygrywała hity zespołu, a pląsom białych kozaczków na czerwonym dywanie nie było końca.","Męska część grupy - Benny Andersson i Bjorn Ulvaeus - są producentami hollywoodzkiej produkcji, w której w głównych rolach wystąpili Meryl Streep, Pierce Brosnan i przedstawiciel nieco młodszego pokolenia Colin Firth. Podczas premiery filmu do panów dołączyły panie Anni-Frid Lyngstad - znana jako Frida - oraz Agnetha Faltskog i tym sposobem świat po raz pierwszy od dawna mógł ujrzeć w ABBĘ w komplecie. Radości nie było końca Zespół bawił się wśród fanów i hollywoodzkich gwiazdorów. W rytm własnych przebojów wygrywanych przez orkiestrę dętą członkowie grupy pod rękę z aktorami wesoło hulali. ""Mamma Mia!"" na wielkim ekranie jest adaptacją scenicznego musicalu, w którym wykorzystano 22 piosenki grupy, a wśród nich oczywiście ""Mamma Mia"", ""Dancing Queen"", ""Take a Chance on Me"" czy choćby ""The Winner Takes It All"".",Mamma Mia! ABBA znowu razem,
Lecą głowy po zamachu w Moskwie,"Pierwsze dymisje po zamachu na lotniku Domodiedowo w Moskwie. Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew odwołał dzisiaj szefa departamentu transportu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych Andrieja Aleksiejewa. Stanowisko stracił też wiceszef moskiewskiej milicji. - Ci, którzy nie pracują jak należy, zostaną ukarani - dodał prezydent i zapowiedział kolejne dymisje.","- Podpisałem dekret o zwolnieniu Aleksiejewa, szefa departamentu transportu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych odpowiadającego za federalny okręg centralny - oświadczył Miedwiediew, którego słowa przekazała rosyjska telewizja. Federalny okręg centralny skupia 19 obwodów zachodniej Rosji, w tym Moskwę i okolice, gdzie znajduje się lotnisko Domodiedowo. Miedwiediew już we wtorek zapowiedział zwolnienia, ale najostrzej skrytykował kierownictwo lotniska za nieprzestrzeganie zasad bezpieczeństwa. - Nie chcę słyszeć od szefostwa spółek transportowych: To nie my jesteśmy odpowiedzialni, to milicja - dodał w środę Miedwiediew. Miedwiediew: Winni zostaną ujęci i ukarani Prezydent Rosji... czytaj dalej » Dymisja wiceszefa milicji Prezydent Rosji po raz kolejny skrytykował poziom bezpieczeństwa na lotnisku. - Rosja potrzebuje nowoczesnego systemu bezpieczeństwa transportowego, jaki mają państwa zachodnie - powiedział Miedwiediew. Jak podaje agencja Ria Nowosti stanowisko stracił dzisiaj także wiceszef moskiewskiej milicji major Władimir Chugunow. Putin: Akt odrażający w okrucieństwie i bezmyślności - To był akt... czytaj dalej » Zamach na lotnisku Do eksplozji na lotnisku Domodiedowo w Moskwie doszło w poniedziałek. W hali przylotów w powietrze wysadził się zamachowiec-samobójca. Rosyjskie służby próbują ustalić tożsamość zamachowca. Komisja śledcza wszczęła dochodzenie w sprawie naruszenia zasad bezpieczeństwa na lotnisku. ZAMACH NA LOTNISKU W MOSKWIE - czytaj raport",,
Braun nie musi przepraszać Wałęsy...,"Sąd rozstrzygnął konflikt między Lechem Wałęsą, a Grzegorzem Braunem - reżyserem oskarżającym przywódcę ""Solidarności"" o współpracę z SB. Między prezydentem a autorem filmu ""Plusy dodatnie, plusy ujemne"" dochodziło do ostrych starć. - Żadna ze stron nie poniesie konsekwencji zarówno za tezy stawiane w dokumencie, jak i ostre słowa - zdecydował sąd.","Stołeczny sąd okręgowy uznał spór między Wałęsą a Braunem ""dopuszczalną w ramach wolności dyskusją"". Tym samym sąd zdecydował, że reżyser Grzegorz Braun nie będzie musiał przepraszać byłego prezydenta Lecha Wałęsy za swój film pt. ""Plusy dodatnie, plusy ujemne"". Autor stawia w nim tezę, że w latach 70. Wałęsa był agentem SB o pseudonimie ""Bolek"". Braun o Wałęsie: ""notoryczny kłamca"" 10 grudnia... czytaj dalej » Również Lech Wałęsa nie będzie musiał przepraszać za sformułowania, które zawarł w książce """"Moja III RP. Straciłem cierpliwość"". Przywódca ""Solidarności"" nazwał w niej Brauna ""usłużnym dziennikarzem"", sugerując, że ten działa ""na zamówienie polityczne"". Braun i Wałęsa pozwali się nawzajem - sąd badał ich pozwy w jednym procesie. Oba powództwa oddalił. Ostre starcia Zakończony przed dwoma tygodniami proces obfitował w ostre starcia. Braun nazwał Wałęsę m.in. ""notorycznym kłamcą"". Wałęsa odpowiadał, że film Brauna to ""barbarzyństwo najwyższej jakości i ohydne kłamstwo"". - Nie byłem żadnym Bolkiem. Nie dałem się nigdy zwerbować - oświadczył Wałęsa. - Jakieś ksero z ksero przedszkolak zrobił, a oni w to wierzą i pomawiają - tłumaczył. Miodek wygrał Były prezydent nie jest jedyną osobą oskarżoną przez Brauna o kolaborację z SB. W lipcu tego roku wrocławski sąd orzekł, że publicysta musi przeprosić znanego językoznawcę, prof. Jana Miodka za wypowiedź na antenie Radia Wrocław z 20 kwietnia 2007 r. Miodek wygrał proces z Braunem Znany... czytaj dalej » Znany językoznawca prof. Jan Miodek ma usłyszeć przeprosiny od publicysty. Dziennikarz i reżyser zarzucił wtedy Miodkowi współpracę z tajnymi służbami, kwestionując jednocześnie jego legitymację do wypowiadania się przeciw lustracji pracowników szkół wyższych. Wcześniej Miodek przyznał przed sądem, że pięć razy miał kontakty z PRL-owską Służbą Bezpieczeństwa, ale dotyczyły one ""tylko i wyłącznie wyjazdu na stypendium zagraniczne"".",,
Radio Maryja ma zapłacić Niesiołowskiemu,"Sąd Okręgowy w Łodzi podtrzymał wyrok sądu pierwszej instancji nakazujący Warszawskiej Prowincji Redemptorystów - wydawcy Radia Maryja - zapłacenie 10 tys. zł zadośćuczynienia wicemarszałkowi Sejmu Stefanowi Niesiołowskiemu. W 2008 roku podczas jednej z audycji prowadzący powiedział m.in., że w 1970 roku Niesiołowski ""zaczął sprzedawać kolegów"" z organizacji Ruch i ""w nagrodę za taką postawę"" dostał mały wyrok.","Słowa zakonnika, o. Benedykta Cisonia, Niesiołowski uznał za ""rażące naruszenie jego czci i zbiór kłamstw o wyjątkowo zniesławiającym charakterze"". ""Jesteśmy zdani na KGB"". Ojciec Rydzyk nawołuje Ojciec Tadeusz... czytaj dalej » ""Nie wiem, nie znam"" W 2008 roku podczas debaty sejmowej prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział do Niesiołowskiego: ""Mogę tu przynieść pewną książkę i troszkę ją poczytamy publicznie. Będzie pan bardzo czerwony. Bo sypać w pierwszym przesłuchaniu w tak haniebny sposób, to naprawdę fatalna sprawa"". Chodziło mu o publikację IPN autorstwa Piotra Byszewskiego pt. ""Działania Służby Bezpieczeństwa wobec organizacji Ruch"". Media podały potem, że publikacja cytuje zeznania aresztowanego w czerwcu 1970 r. Niesiołowskiego, składające się głównie ze stwierdzeń ""nie wiem, nie znam"", itp. Prymas Glemp: Radio Maryja to duży problem - Radio Maryja to... czytaj dalej » Niesiołowski oraz przywódca ""Ruchu"", obecnie poseł PO Andrzej Czuma, dostali najwyższe w PRL wyroki za działalność polityczną - po siedem lat więzienia. O sprawie dyskutowano na antenie Radia Maryja 9 listopada 2008 r. w programie o. Benedykta Cisonia. Redemptoryści złożyli apelację, jednak Sąd Okręgowy w Łodzi podtrzymał wyrok sądu pierwszej instancji i zarządził na rzecz Niesiołowskiego żądaną kwotę 10 tys. zł zadośćuczynienia. Redemptoryści mają też pokryć koszty sądowe procesu.",Poseł PO bogatszy o 10 tysięcy,
Miał zabić dwie osoby i pomagać w kilku innych mordach,"Uchodzi za jednego z najbardziej bezwzględnych polskich gangsterów. Prokuratura  oskarża Rafała B. ps. Bukaciak o zabicie dwóch osób, usiłowanie  zabójstwa innej. A także o podżeganie do zamordowania dwóch kolejnych  osób i o pomoc w zabójstwie jeszcze innych dwóch.Akt oskarżenia do  stołecznego Sądu Okręgowego w poniedziałek skierował Mazowiecki Wydział  Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i  Korupcji Prokuratury Krajowej w Warszawie.Grupa Bukaciaka słynęła z bezwzględności. Działała m.in. w latach 2000-04 i 2010-13. Specjalizowała się w przemycie i handlu narkotykami oraz bronią. Działała głównie na terenie podwarszawskich miejscowości: Piaseczna, Konstancina i Góry Kalwarii. Nielojalnych członków zastraszano - bito i torturowano. Do dziś Centralne Biuro Śledcze Policji zatrzymuje ukrywających się podwładnych Rafała B.","Do serii zabójstw, za którymi – jak wynika z aktu oskarżenia – stał Bukaciak doszło w 2002 r. w  trakcie porachunków stołecznych i okolicznych gangów. Jak twierdzą policjanci i prokuratorzy rozpracowujący gangstera i jego ludzi, przez lata trwały poszukiwania ciał dwóch mężczyzn, których Rafał B. pomógł zabić.  – Dopiero w toku tego śledztwa udało się ustalić miejsce ukrycia ich zwłok",,
"Chcą wygasić mandat radnego. ""Jest konflikt interesów""","- Piotr Karczewski powinien stracić mandat w radzie Ursynowa, ponieważ jego działania naruszają przepisy antykorupcyjne – przekonuje stowarzyszenie ""Nasz Ursynów"" i wysyła do wojewody wniosek o wygaszeniu mandatu. - To polityczna zagrywka - komentują radni z ursynowskiego klubu Platformy Obywatelskiej.","Chodzi o radnego Platformy Obywatelskiej, który jest też prezesem Stowarzyszenia Kupców Inwestorów Giełdy ""Na Dołku"". Zdaniem ""Naszego Ursynowa"", pełniąc tę funkcję, łamie obowiązujące prawo. - W naszej opinii radny Karczewski narusza przepisy o samorządzie gminnym. Będąc prezesem stowarzyszenia, które prowadzi bazarek ""Na Dołku"", narusza zakaz prowadzenia działalności gospodarczej z wykorzystaniem mienia gminy, w której został wybrany - tłumaczy Piotr Skubiszewski, wiceprezes ""Naszego Ursynowa"". Piotr Karczewski prezesem stowarzyszenia kupców jest od 2006 roku. W 2014 roku został zaś radnym Ursynowa. - Od złożenia ślubowania, czyli od 8 grudnia, pan Karczewski miał trzy miesiące na zrezygnowanie z funkcji prezesa. Nie zrobił tego. Po upływie tego okresu rada dzielnicy miała miesiąc na podjęcie uchwały o wygaszeniu jego mandatu. W praktyce radni mogli to więc zrobić w kwietniu. W związku z tym, że nie podjęli takich działań, a my cały czas obserwowaliśmy działania pana Karczewskiego pod kątem możliwego naruszenia prawa, postanowiliśmy złożyć wniosek do wojewody mazowieckiego – mówi przedstawiciel ""Naszego Ursynowa"". Zastrzeżenia stowarzyszenia budzą działania radnego w sprawie nowej lokalizacji bazarku ""Na Dołku"". W 2016 roku handlarze będą musieli opuścić plac u zbiegu al. KEN, Braci Wagów i Płaskowickiej, bo w tym miejscu zacznie się budowa Południowej Obwodnicy Warszawy. - Pan Karczewskie chce, aby bazarek był przeniesiony vis a vis, wzdłuż al. KEN, przy blokach przy ul. Polaka. Ta lokalizacja w zeszłym roku została negatywnie oceniona przez radę dzielnicy Ursynów. W grudniu zmieniły się jednak siły polityczne w dzielnicy. Teraz pan Karczewski wykorzystuje mandat radnego, aby przeforsować swoją lokalizację, która niekoniecznie jest zgodna z tym, co chcieliby mieszkańcy. Naszym zdaniem dochodzi tu do konfliktu interesów – wyjaśnia Skubiszewski. O całej sprawie chcieliśmy porozmawiać z samym zainteresowanym. Nie udała nam się jednak z radnym skontaktować. Działania ""Naszego Ursynowa"" skomentowali za to jego koledzy z PO. - Nie doszło do żadnego złamania prawa. To polityczna zagrywka - przekonuje Michał Matejka, wiceprzewodniczący rady dzielnicy i członek PO. - Wojewoda mazowiecki już raz na początku roku zbadał sprawę radnego Karczewskiego i nie dopatrzył się żadnych nieprawidłowości. Zgodnie z przepisami radny nie może działać na majątku gminy, zaś pan Karczewski prowadzi działalność na majątku Skarbu Państwa. To zupełnie co innego – wyjaśnia. Teraz całej sprawie wojewoda będzie musiał przyjrzeć się jeszcze raz. Członkowie ""Naszego Ursynowa"" przesłali mu także ekspertyzę prawną. – W sumie to 44 strony rzetelnie przygotowanych dokumentów. Zdajemy sobie sprawę, iż Piotr Karczewski w Radzie Dzielnicy Ursynów jest przedstawicielem Platformy Obywatelskiej, tej samej partii, co wojewoda, niemniej jednak liczymy na to, iż wojewoda rozpatrzy wniosek z należytą starannością, bezstronnością, respektując obowiązujące przepisy prawa – dodaje Skubiszewski. Jeśli wojewoda podejmie decyzję o wygaszeniu mandatu Karczewskiego, nowe miejsce w radzie przypadnie także radnemu z PO. – Nie chodzi o zmianę sił politycznych. Nie może być takich podejrzeń, że radny wykorzystuje swój mandat w prowadzonej przez siebie działalności gospodarczej. To podważa zaufanie do instytucji publicznej i narusza dobry wizerunek rady dzielnicy i samorządu warszawskiego – argumentuje Skubiszewski. jk/r",,
PO pyta o transport VIP-ów. Wiceszef MON odpowiada: to wy macie krew 96 osób na rękach,"Platforma Obywatelska w sprawie transportu najważniejszych osób w państwie ma obowiązek milczeć - powiedział w czwartek w Sejmie wiceminister obrony Bartosz Kownacki. - To wy macie krew 96 osób na rękach - dodał. Wcześniej Mariusz Witczak (PO) ocenił, że lot premier Szydło CASĄ do domu ""to jest szastanie pieniędzmi polskiego podatnika i to jest patologia władzy"".","Sejm debatował w czwartek nad informacją w sprawie ""wykorzystywania przez Prezesa Rady Ministrów oraz Prezydenta RP wojskowych samolotów transportowych CASA do celów prywatnych"". O wprowadzenie tego punktu do porządku obrad zwróciła się PO. Uzasadniając wniosek, poseł tej partii Mariusz Witczak przekonywał, że teraz samoloty te transportują polityków do domów i pełnią funkcję powietrznych taksówek. - Niemal co piątek startuje CASA na pokładzie z  panią premier. Leci do Krakowa albo do Katowic, stamtąd pani premier  transportowana jest do domu – powiedział polityk Platformy. Powołując się na ustalenia mediów, że pojedynczy lot CASĄ  kosztuje 34 tys. zł, Witczak wyliczał, że po doliczeniu pozostałych  kosztów, ""zjedzenie w piątek wieczorem kolacji przez panią  premier w domu kosztuje polskiego podatnika nieomal co piątek 50 tys.  zł"". - Jak nazwać taką sytuację? Czy to jest Bizancjum? Nie, to jest coś  więcej. To jest szastanie pieniędzmi polskiego podatnika i to jest  patologia władzy – podkreślił Witczak. Wiceszef MON Bartosz Kownacki, przedstawiając informację, ostro zaatakował polityków Platformy. - Poziom chamstwa i hipokryzji polityków PO jest w tej sprawie gigantyczny. Nie jest prawdą, aby pani premier wykorzystywała wojskowy transport lotniczy do celów prywatnych - powiedział. Zaznaczył, że instrukcja HEAD, która dotyczy transportu najważniejszych osób w państwie, została przyjęta w 2013 roku przez ówczesnego szefa MON Tomasza Siemoniaka z PO. - Państwo o tym dobrze wiecie, a dzisiaj próbujecie wokół transportu najważniejszych osób w państwie budować sensację - powiedział Kownacki, zwracając się do polityków Platformy. Wiceminister Kownacki dodał, że zgodnie z decyzją szefa MON z 31 grudnia 2013 r. przekazano wojskowy transport lotniczy do dyspozycji kancelarii: Sejmu, Senatu, prezydenta i premiera . - Lot 10 lutego 2017 roku był realizowany dokładnie w oparciu o tę decyzję - powiedział Kownacki. Przyznał, że opozycja ma prawo i obowiązek zadawać pytania, a rząd na nie odpowiadać, ale ""są też zasady przyzwoitości i odpowiedzialności"". - Platforma Obywatelska w sprawie transportu najważniejszych osób w państwie ma jedno szczególne prawo, jeden szczególny obowiązek: milczeć - powiedział Kownacki. - Skończcie ten chocholi taniec wokół transportu najważniejszych osób w państwie - apelował w Sejmie Kownacki. - Na całym świecie się to odbywa, a wy jako Platforma Obywatelska macie najmniejsze prawo, żeby o tym mówić, bo to wy macie krew 96 osób na rękach (96 osób zginęło w katastrofie smoleńskiej - red.), bo robiliście ten chocholi taniec przez ostatnie kilka lat - mówił wiceminister. - W przypadku lotów pani premier  instrukcja HEAD zawsze była wykonywana tak jak należy, zgodnie z  procedurami (...) Instrukcja HEAD wymaga tego, żeby był samolot zapasowy  i dobrze, że tego wymaga - powiedział Kownacki odpowiadając na pytania  posłów. - Loty zostały wykonane w bezpieczny sposób, jak powinny -  dodał.

Kownacki poinformował, że nieprawdą są informacje o 70  lotach premier Beaty Szydło do Krakowa. - W przeciągu roku w wyjazdach  służbowych na terenie Polski, nie tylko do Krakowa, pani premier 35 razy  używała CASY - powiedział.

Jak podkreślił, lot samolotem CASA jest trzykrotnie tańszy niż np. Embraerem oraz bezpieczniejszy.

Kownacki zaznaczył, że rząd PiS podjął decyzję, żeby kupić nowe samoloty dla VIP-ów. Pierwsze będą dostarczone w czerwcu.

- Wy wiecie, że jesteście odpowiedzialni za to, co się stało 10 kwietnia - zwrócił się do posłów opozycji. Podczas debaty nad wnioskiem PO wypowiedział się także Waldemar Andzel (PiS). Pytał, czy przedstawiciele rządu PO-PSL też nie korzystali z samolotów i śmigłowców wojskowych, a premier Donald Tusk nie latał Embraerem do domu w Gdańsku. Wojciech Skurkiewicz (PiS) wytknął z kolei PO i PSL, że nie przeprowadziły przetargów na nowe samoloty dla VIP-ów. Czesław Mroczek (PO) wskazał, że PiS musi wyjaśnić, ""dlaczego premier korzysta z samolotu wojskowego, żeby dojechać do pracy i z powrotem"". - Rozumiem, że formacja panów nie będzie korzystać z samochodów, będzie latać samolotami – dodał, nawiązując do środowej wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego (PiS) z debaty ws. wniosku o odwołanie marszałka Sejmu. Na uwagę z sali, gdy ktoś rzucił ""ludzkie panisko"", Kaczyński powiedział: - Tak, jesteśmy ludzkimi panami, bo jesteśmy panami, w przeciwieństwie do niektórych. Wiceszefowi MON Bartoszowi Kownackiemu Mroczek zarzucił ""histerię i demagogię"" oraz uleganie emocjom. Cezary Tomczyk (PO) zapowiedział przygotowanie projektu ustawy, zgodnie z którą informacje o wszystkich lotach VIP i ich kosztach byłyby powszechnie dostępne. Marek Wójcik (PO) pytał, czy przed lotami z premier na pokładzie odbywają się wymagane przez instrukcję loty weryfikacyjne samolotu, który ma ją przewieźć, i maszyny zapasowej. Pytał też, czy szefowa rządu korzysta z samolotów, które wykonują inne zadanie i wykonują międzylądowanie, żeby premier mogła wsiąść na pokład. Z kolei Marek Sowa (Nowoczesna) dopytywał, dlaczego premier zamiast wyczarterowanymi Embraerami lata wojskowym C295M znanym jako CASA. Stwierdził zarazem, że państwo musi być w stanie zapewnić właściwy transport osobom na najwyższych stanowiskach w państwie. Na koniec dyskusji o lotach premier Beaty Szydło i prezydenta Andrzeja Dudy wojskowymi samolotami poseł PO Marcin Kierwiński odniósł się do wystąpienia wiceszefa MON Bartosza Kownackiego, który mówił, że w sprawie transportu najważniejszych osób w państwie PO ma jedne obowiązek – milczeć, ponieważ ma na rękach krew 96 osób w katastrofie smoleńskiej. - Jeżeli ktoś miał wątpliwości co do poziomu buty i arogancji pana ministra Kownackiego, chyba wszelkie wątpliwości stracił. Wczoraj z tej mównicy usłyszeliśmy teorię filozofii panów wygłoszoną przez pana posła Jarosława Kaczyńskiego, a dzisiaj usłyszeliśmy praktyczne zastosowanie tej filozofii panów przez pana ministra Bartosza Kownackiego - mówił. Poseł PO podkreślał, że rząd nie odpowiedział na żadne konkretne pytanie. - Z tej informacji dowiedzieliśmy się tylko dwóch rzeczy. Dowiedzieliśmy się, że przeloty pani premier Szydło do domu to oficjalne wizyty państwowe, a za przeloty premier Szydło odpowiada tak naprawdę pan minister Mroczek, pan premier Tusk, czy pan premier Siemoniak – powiedział Kierwiński. Podkreślił, że Kownacki nie zrzuci na opozycję odpowiedzialności za to, co dzieje się obecnie, w tym za pękniętą oponę w limuzynie prezydenta, wypadek szefa MON Antoniego Macierewicza i ""bałagan w BOR"". - Normalne jest chronienie najważniejszych osób w państwie, ale nie jest normalne marnotrawstwo pieniędzy, choć tutaj chyba należy powiedzieć, że to nie jest marnotrawstwo. To jest przepalanie pieniędzy. Przepalacie pieniądze szybciej niż paliwo przepalają te samoloty, bo przecież latacie CASĄ, płacicie leasing za Embraery, a na sam koniec ciągniecie lawetami samochody. To jest praktyka. Za jedną rzecz płacicie trzy razy i o to mamy do was pretensje – podkreślił Kierwiński. Odnosząc się do wypowiedzi Kownackiego, że PO ma na rękach krew ofiar katastrofy smoleńskiej, poseł Platformy nazwał wiceszefa MON ""pełnomocnikiem głównego autora kłamstwa smoleńskiego, pana ministra Macierewicza"". Podkreślił, że to za poprzedniego kierownictwa MON zdecydowano, że piloci polskich Tu-154M nie będą szkolić się na symulatorach w Rosji, a wizytę w Smoleńsku przygotowywała Kancelaria Prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Koniec kłamstwa smoleńskiego jest bardzo bliski – dodał. - W normalnym państwie, panie ministrze Kownacki, po pańskich kłamstwach powinna panem zająć się prokuratura, a pani premier Szydło powinna wywalić pana za minutę z rządu – powiedział z kolei inny poseł PO Mariusz Witczak. - Czy winą premiera czy prezydenta naszego kraju jest to, że nie mieszka w Warszawie tylko jego dom rodzinny jest 300 km od Warszawy? Bo taki jest chyba wasz podstawowy zarzut, że (premier, prezydent) na weekend chce i musi na weekend pojechać do domu - zwróciła się do opozycji szefowa KPRM Beata Kempa.

Według niej opozycja chce doprowadzić do ""jałowej i populistycznej"" dyskusji, szczególnie w mediach. Jak mówiła, dziś opozycja zarzuca premierowi i prezydentowi, że podróżuje wojskową CASĄ, ale gdyby robili to czarterowanym od LOT-u Embraerem czy rządowymi samochodami - padałyby takie same zarzuty.

- Rząd PiS rozpoczął i już zakończył jedną z procedur przetargowych i nie cofniemy się, nawet jeśli zaciągnęlibyście wszystkie rydwany medialne przeciwko nam. W duchu odpowiedzialności starczy nam sił, żeby dokończyć procedury przetargowe na zakup sprzętu dla ochrony bezpieczeństwa najważniejszych osób w państwie, bo mamy świadomość, że po nas będą następcy i chcemy być odpowiedzialni - oświadczyła Kempa.

Zapowiedziała, że również ""wszystkie instrukcje będą uporządkowane"". - Te sprawy były nieuporządkowane. Pozostawiliście nam kilka instrukcji. My dzisiaj staramy się je porządkować, ale jeśli dokończymy zakupy tych samolotów, one będą w jednym ręku - Ministerstwa Obrony Narodowej - i wtedy będzie jedna instrukcja i będzie jedna eskadra, eskadra wojskowa, bo Wojsku Polskiemu ufamy i będziemy ufać - powiedziała.

- I będzie z nich korzystał prezydent RP i premier RP, czy to wam się podoba czy nie, bo będą bezpieczni. Nie chcemy, żeby był kolejny 10 kwietnia 2010 roku - dodała szefowa kancelarii premiera. Autor: KB,js//rzw//sk / Źródło: TVN24, PAP",Mariusz Witczak: te samoloty pełnią funkcję powietrznych taksówek-@@@-Kierwiński: marnotrastwo pieniędzy-@@@-Kempa: zakupione samoloty będą w ręku MON,
"Rosyjscy śledczy milczą, kluczowych dokumentów brak","Akta śledztwa z katastrofy Tu-154, prowadzonego przez polską prokuraturę wojskową, liczą 11 tomów. Jednak wśród nich nadal nie ma kluczowych materiałów, które przekazać śledczym może tylko Prokuratura Generalna Rosji. - Wysłaliśmy trzy wnioski o udostępnienie m.in. protokołów oględzin miejsca katastrofy, przesłuchań świadków i czarnych skrzynek - mówi tvn24.pl płk Zbigniew Rzepa. Na żaden prokuratorom jeszcze nie odpowiedziano.","Zgodnie z ""Europejską konwencją o pomocy prawnej w sprawach karnych"" z kwietnia 1959 roku (opublikowana w polskim Dzienniku Ustaw we wrześniu 1999) strony udzielają sobie ""możliwie najszerszej pomocy prawnej"", w tym wykonują w formie przewidzianej przez prawo danego kraju wnioski rekwizycyjne ""dotyczące przeprowadzenia czynności śledczych lub przekazywania dowodów, akt lub dokumentów"". Polscy prokuratorzy, powołując się na te zapisy, zwrócili się do strony rosyjskiej z ""wnioskami rekwizycyjnymi"" (o pomoc prawną - red.) już w ubiegłym miesiącu. I to trzykrotnie. - Pierwszy wniosek został sporządzony już 10 kwietnia (dzień katastrofy). Kolejne 16 i 20 kwietnia - precyzuje płk Zbigniew Rzepa, rzecznik Naczelnego Prokuratora Wojskowego. Do dzisiaj materiałów, o które wnioskowali, jednak nie otrzymali. Akta od wtorku w rękach rodzin Wtorek, godzina... czytaj dalej » Nie ma kluczowych materiałów - Prokuratura i my liczymy na jak najszybsze dostarczenie tych materiałów, co do których były wystosowane wnioski, bo ich przesłanie warunkuje poprawność, rzetelność i szybkość prowadzenia polskiego postępowania - zaznacza Rafał Rogalski, pełnomocnik rodzin ofiar smoleńskiej katastrofy, między innymi Krzysztofa Putry, Przemysława Gosiewskiego i Aleksandry Natalli-Świat. Materiały, na które czekają polscy prokuratorzy ""warunkują rzetelność postępowania"", bo są kluczowe. W rękach naszych wojskowych śledczych - co potwierdza w rozmowie z tvn24.pl płk Rzepa - wciąż nie ma wnioskowanych przez nich protokołów z oględzin miejsca katastrofy, protokołów otwarcia zwłok, zabezpieczenia dowodów i przesłuchań świadków. Nie ma też oczywiście ""czarnych skrzynek"". Lista tego, czego nie ma jest o wiele dłuższa. - Nie wiem skąd bierze się ta zwłoka. Prawo międzynarodowe zakłada dobrą wolę obu stron. Nie ma jednak przepisów, które określałyby jasno, w jakim czasie powinniśmy otrzymać to, o co wnioskujemy. Rosja chce znać SMS-y i rozmowy ofiar katastrofy Strona rosyjska... czytaj dalej »Mowa jest tylko o ""niezwłoczności realizacji wniosków"". Czekamy i mamy nadzieję, że stanie się to niebawem - dodaje płk Rzepa. W czwartek prokurator generalny Andrzej Seremet stwierdził w ""Polsce The Times"", że pierwszą część materiału dowodowego Rosjanie powinni wysłać nam w najbliższych dniach. Oni też czekają ""Na realizację wniosków"" - tyle że wysłanych do Polski - czekają też prokuratorzy rosyjscy. Jak poinformował w środę rzecznik Komitetu Śledczego przy Prokuraturze Generalnej Rosji Władimir Markin tamtejsi śledczy wystąpili do strony polskiej między innymi ""o udzielenie informacji na temat rozmów telefonicznych i SMS-ów wysyłanych z polskiego TU-154 podczas tragicznego lotu, rozszyfrowanych danych jednego z rejestratorów lotów, przekazanego wcześniej polskim specjalistom oraz o przeprowadzenie czynności śledczych na terytorium Polski"". - Zgodnie z przepisami adresatem tych wniosków musi być nasza Prokuratura Generalna. Ja ich nie widziałem - komentuje rzecznik Naczelnego Prokuratora Wojskowego.","Co jest, a czego nie ma, w polskich aktach?",
Córka biznesmena wpadła samochodem w ludzi. Zabiła sześć osób,"Ukraińskie media ujawniają coraz więcej szczegółów wypadku drogowego, do którego doszło w środę wieczorem w centrum Charkowa. 20-letnia adoptowana córka lokalnego biznesmena zderzyła się na skrzyżowaniu z innym samochodem i uderzyła w grupę ludzi na chodniku. Została aresztowana. Liczba ofiar śmiertelnych wzrosła do sześciu.","Telewizja 112 Ukraina podała w czwartek, że charkowscy lekarze zoperowali trzech rannych, wśród nich – kobietę w ciąży. Stan dwóch poszkodowanych jest określany jako bardzo ciężki. Jak podał na Facebooku szef MSW Arsen Awakow, liczba ofiar śmiertelnych wzrosła do sześciu. Jedną ze zmarłych osób jest 15-letnia dziewczynka. Informacje o sześciu ofiarach potwierdziła także gubernator obwodu charkowskiego Julia Switłyczna. Niektóre źródła podają jednak, że w wypadku zginęło pięć osób. Mer Charkowa obiecał rodzinom osób, poszkodowanych w wypadku, pomoc finansową w leczeniu i rehabilitacji. Władze miasta zobowiązały się także pokryć koszty pogrzebów. Ukraińskie media, powołując się na źródła policyjne, relacjonowały w środę wieczorem, że  autem terenowym, które w centrum Charkowa wjechało w grupę ludzi, kierowała 20-letnia Ołena Zajcewa, adoptowana córka lokalnego biznesmena, działającego w branży technologii energetycznych. Samochód był zarejestrowany na jego nazwisko. Według wstępnych ustaleń, kobieta wjechała na dużej prędkości i na czerwonym świetle na skrzyżowanie i zderzyła się z innym samochodem. Terenówkę ""wyrzuciło"" na chodnik w pobliżu przejścia dla pieszych, gdzie grupa ludzi oczekiwała na zielone światło. Świadkowie zdarzenia opowiadali, że skrzyżowanie, gdzie doszło do wypadku, jest bardzo ruchliwe. W tym miejscu zazwyczaj jest wielu ludzi. Znajdują się tam restauracje i kawiarnie. – Samochód dosłownie przekręcał się w powietrzu. Spadł na dach – opowiadała Hanna Kostyrina, przebywająca w pobliżu. – Pisk opon, zgrzyt metalu. Zrozumiałem, że coś leci mi w twarz. Był to kawałek metalu – mówił inny świadek zdarzenia. ""Wypadek ten, z udziałem pieszych, był prawdopodobnie najtragiczniejszym w historii Charkowa. W 2008 roku doszło do podobnego. Wtedy samochód terenowy wjechał w przystanek autobusowy. Zginęły cztery osoby"" – relacjonował portal programu TSN ukraińskiej telewizji 1+1. Ołena Zajcewa, studentka Uniwersytetu Charkowskiego im. Karazina, została zatrzymana na trzy doby. Policja podała, że była trzeźwa. Zatrzymany został także 59-kierowca auta, z którym zderzyła się terenówka. ""Jak się okazało, to nie pierwszy incydent z udziałem Zajcewej. Kobieta otrzymała prawo jazdy dwa lata temu. W tym czasie zdążyła kilkakrotnie złamać przepisy"" – podał portal TSN. - W ciągu 72 godzin, najprawdopodobniej jutro (w czwartek - red.), sąd zdecyduje o wybraniu środka zapobiegawczego. Kobieta współpracuje ze śledztwem. Jest w stanie szoku. Twierdzi, że nie złamała przepisów – mówił w środę doradca szefa MSW Anton Heraszczenko na antenie telewizji 112 Ukraina. - Żadnych prób czy wywierania presji, by zamknąć tę sprawę nie będzie. To, że ojcem kobiety jest przedsiębiorca, niczego nie zmienia – dodał. W czwartek ukraińskie media poinformowały, że sąd zdecydował o aresztowaniu Zajcewej. Nie podano jednak, jak długo będzie trwał areszt. Rzeczniczka prokuratora generalnego Jurija Łucenki ujawniła, że Ołena Zajcewa jest przyrodnią siostrą byłego zastępcy prokuratora obwodu czerkaskiego, który jest poszukiwany listem gończym za nadużycie stanowiska. Ukraińska agencja Unian poinformowała, że po wypadku w Charkowie minister infrastruktury Wołodymyr Omelian zażądał obniżenia prędkości w miastach, a także surowszych kar dla kierowców łamiących przepisy. Autor: tas/adso / Źródło: tsn.ua, segodnya.ua, Ukraińska Prawda, Unian","Charków jest położony na północnym wschodzie Ukrainy-@@@-Świadkowie wypadku mówili o ""pisku opon i zgrzycie metalu""",
Wjechał w bariery przed brytyjskim parlamentem. Odpowie przed sądem za usiłowanie zabójstwa,"Mężczyzna, który potrącił trzy osoby i wjechał w bariery przed brytyjskim parlamentem, usłyszał zarzut dwukrotnego usiłowania zabójstwa - podała londyńska policja. W poniedziałek Salih Khater stanie przed sądem.","Z oświadczenia wydanego w sobotę przez Scotland Yard wynika, że mężczyzna odpowie przed sądem za usiłowanie zabójstwa przechodniów i funkcjonariuszy policji. Sprawa jest traktowana jako akt terroru, ze względu na metodę działania, miejsce zdarzenia i fakt, że zachowanie kierowcy wyglądało na celowe i było wymierzone w cywili oraz policjantów. Salih Khater został oskarżony po tym, jak we wtorek (14 sierpnia) rozpędzonym samochodem wjechał w bariery bezpieczeństwa postawione przed budynkiem brytyjskiego parlamentu w dzielnicy Westminster, w pobliżu wejścia dla gości. Jego auto raniło trzy osoby. Dwie trafiły do szpitala, natomiast trzecia została z niego wypisana tego samego dnia. Na miejscu błyskawicznie pojawili się policjanci, którzy otoczyli auto. 29-latek został zatrzymany. Według BBC, był znany policji. CZYTAJ WIĘCEJ O PRZEBIEGU WTORKOWEGO ATAKU Wtorkowy atak potępiła premier Wielkiej Brytanii Theresa May. W wydanym tego dnia oświadczeniu określiła go jako ""szokujący"", podkreślając jednak, że zamachowcom ""nigdy się nie uda"" zrealizować ""chorego celu, jakim jest sianie terroru, by nas podzielić"". Budynek brytyjskiego parlamentu otoczony jest barierami ze stali i betonu. Środki bezpieczeństwa zaostrzono po ataku na Moście Westminsterskim w marcu 2017 roku. 52-letni terrorysta Khalid Masud wjechał wtedy samochodem na chodnik i rozbił  się o płot, a następnie próbował wbiec z nożem na dziedziniec  parlamentu. W wyniku tego ataku pięć osób zginęło, w tym policjant raniony przez napastnika nożem, a 49 osób zostało  rannych. Sprawca został zastrzelony na miejscu. Z kolei w maju zeszłego roku zamachowiec zaatakował tuż po koncercie amerykańskiej wokalistki Ariany Grande w hali Manchester Arena. Zginęły 22 osoby. Poziom zagrożenia terrorystycznego w Wielkiej Brytanii utrzymuje się na poziomie czwartego stopnia w pięciostopniowej skali, co oznacza, że atak jest ""bardzo prawdopodobny"". Autor: kk//plw / Źródło: Reuters, BBC",,
Patryk Jaki i czterdziestu lokatorów. Komisja zajmie się Poznańską 14,"Już w środę komisja weryfikacyjna zajmie się reprywatyzacją kamienicy przy Poznańskiej 14. To pierwszy przypadek, gdzie analizowana będzie nieruchomość, która jest zamieszkiwana przez lokatorów. Aż 40 z nich zostało zaproszonych na przesłuchanie. Wezwano też prezydent Warszawy i mecenasa Roberta N.","Do tej pory komisja weryfikacyjna zajmowała się takimi działkami, jak Twarda 8 i 10",,
Profesorowie prawa z całego świata piszą w obronie Małgorzaty Gersdorf,"20 prawników z całego świata podpisało się pod listem w obronie profesor Małgorzaty Gersdorf. Piszą w nim, że jest ona ""jedyną osobą uprawnioną do bycia Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego aż do 30 kwietnia 2020 roku, kiedy kończy się jej określona konstytucją kadencja"". Zmiany w Sądzie Najwyższym określają ""działaniem naruszającym europejskie standardy dotyczące niezależności sądownictwa"".","""My, niżej podpisani, dowiedzieliśmy się, że Pierwszej Prezes Sądu  Najwyższego Polski, profesor Małgorzacie Gersdorf, została skrócona  sześcioletnia kadencja, której długość gwarantuje konstytucja. (...)  Pani Pierwsza Prezes stanowczo protestuje przeciw temu  niekonstytucyjnemu aktowi, wymuszającemu jej przejście na emeryturę w  połowie określonej w konstytucji sześcioletniej kadencji"" - czytamy w liście opublikowanym na poświęconym kwestiom konstytucji blogu Verfassungsblog. Naukowcy wskazują, że takie ""politycznie motywowane działanie"" nie tylko jest sprzeczne z zasadami polskiej konstytucji, ale stanowi również ""rażące naruszenie europejskich standardów dotyczących niezależności sądownictwa, które polskie władze mają obowiązek respektować"". Pod listem podpisali się: Wojciech Sadurski (Sydney University, Uniwersytet Warszawski), Laurent Pech (Middlesex University), Bruce Ackerman (Yale University), Alberto Alemanno (NYU School of Law in Paris), Petra Bard (Central European University), Laszlo Bruszt (Central European University), Tom Gerald Daly (Edinburgh Centre for Constitutional Law), Grainne de Burca (NYU Law School), Gabor Hamlai (European University Institute, Florencja), R. Daniel Kelemen (Rutgers University), Dmitry Kochenov (University of Groningen), Tomasz Tadeusz Koncewicz (Uniwersytet Gdański), Martin Krygier (University of New South Wales, Polska Akademia Nauk), Marcin Matczak (Uniwersytet Warszawski), Steve Peers (University of Essex), Vlad Perju (Boston College), Kim Lane Scheppele (Princeton University), Justine N. Stefanelli (Bingham Centre for the Rule of Law), Maximillian Steinbeis (założyciel Verfassungsblog) i Neil Walker (University of Edinburgh). PRZECZYTAJ CAŁY LIST W OBRONIE PROFESOR GERSDORF W JĘZYKU ANGIELSKIM",,
Liban wybiera następców zamordowanych ministrów,21 listopada 2006 roku nieznani do dziś sprawcy ostrzelali samochód ministra transportu Pierre'a Gemayela - zginął on w szpitalu. 13 lipca 2007 roku bomba zabiła innego ministra - Walida Eido. Dziś Libańczycy wybierają ich następców.,"Wybory odbywają się w bardzo złej politycznie atmosferze - obaj zabici politycy byli zwolennikami obecnego rządu Fouada Siniory i przeciwnikami Hezbollahu oraz Syrii. Podobnie jak w sprawie zamachu na premiera Haririego, także i w tych przypadkach podejrzewa się o współudział syryjskie służby specjalne. Wybory ochrania tysiące policjantów i żołnierzy. Nie zanotowano jak do tej pory żadnych poważnych incydentów. Trwająca dziewięć miesięcy polityczna walka o schedę po ministrach, jak i o samo istnienie obecnego rządu już doprowadziła do największej eskalacji przemocy od czasu zakończenia wojny domowej w 1990 roku. Istnieją obawy, że wynik wyborów, niezależnie od tego jaki będzie, może doprowadzić do powrotu walk. Obserwatorzy podkreślają, że wynik wyborów, który zostanie ogłoszony dziś wieczorem, będzie wskaźnikiem dla obecnej chrześcijańskiej koalicji, która dąży do wybrania nowej prezydenta kraju. Samo przeprowadzenie wyborów także pozostaje elementem spornym między rządem, a opozycją, gdyż premier Siniora ogłosił decyzję w tej sprawie bez konsultacji i zgody prezydenta Lahouda. Nabih Berri, przewodniczący parlamentu, będący zwolennikiem opozycyjnego, pro-syryjskiego Hezbollahu już ogłosił, że nie uzna wyniku wyborów.","Amin Gemayel chce zastąpić swojego syna, zabitego w zamachu",
"Putin udzielił nagany za rakietę. ""Urządził im prawdziwą połajankę""","Wicepremier Rosji Dmitrij Rogozin i szef Roskosmosu Igor Komarow otrzymali nagany od prezydenta Władimira Putina w związku z nieprawidłowościami, które udaremniły w środę start rakiety z nowego kosmodromu Wostocznyj - podały media i Kreml.","Najpierw o nieprzyjemnej rozmowie z prezydentem powiadomił dzisiejszy dziennik  ""Kommiersant"" w relacji z drugiej, udanej tym razem próby startu rakiety  w czwartek nad ranem. ""Póki budowniczowie i niektórzy pracownicy (...)  składali sobie nawzajem i przyjmowali gratulacje, gdy rakieta znikła z  pola widzenia, Władimir Putin wezwał do niedużego domku na punkcie  obserwacyjnym szefów branży kosmicznej Rosji"" i tam ""urządził im  prawdziwą połajankę"" - pisze dziennik. Naganę otrzymał wicepremier, który w rządzie odpowiada za rozwój tej  branży, surową naganę - szef Roskosmosu, a jeszcze inne upomnienie  dyscyplinarne - szef zakładów z Jekaterynburga. Z tych zakładów  pochodził kabel, o którego niesprawności poinformował w środę system  automatyczny, dając komendę przerwania przygotowań zaledwie na półtorej  minuty przed startem. Po sprawdzeniu okazało się, że nie zadziałał jeden z zaworów, ale -  jak pisze ""Kommiersant"" - z samym zaworem wszystko było w porządku, a  nie sprawdzono albo kabla, który do niego prowadzi, albo spawu na kablu.  I w ten sposób, jak zauważył dziennik, to, co stało się na kosmodromie  ""okazało się przykładem doskonałego niedbalstwa"", którego przejawy szef  państwa w środę publicznie zganił. Na zwołanym po pierwszej próbie startu posiedzeniu specjalnej  komisji na kosmodromie Putin wskazał, że konieczne jest profesjonalne  reagowanie na zakłócenia, do których dochodzi w branży kosmicznej. - Moim  zdaniem to jest związane z niedbalstwem, z niedostateczną kontrolą nad  wszystkimi elementarnymi, ale tak ważnymi w tej branży procesami -  powiedział prezydent Rosji. Doniesienia mediów o naganach dla urzędników potwierdził w czwartek  rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Jak podkreślił ""Kommiersant"", podstawą  dla nagany nie było samo niepowodzenie startu rakiety przy pierwszej  próbie, a właśnie przyczyna, która je wywołała. W czwartek nad ranem rakieta Sojuz 2.1a pomyślnie wystartowała z  nowego kosmodromu, wynosząc na orbitę okołoziemską trzy satelity  naukowe. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
Emerytura z ołówkiem w ręku,"Zawrzało po przyznaniu przez wicepremiera Pawlaka, że nie liczy zanadto na ZUS, a raczej na pomoc dzieci. Jaka wobec tego emerytura czeka Polaka wierzącego w państwo, a jaka tego, który nie ufa zusowskim zasadom?","Liczy na siebie i swoje dzieci. W ZUS nie wierzy - Ja nie za... czytaj dalej »O tym, jak będzie wyglądało życie emeryta po zwiększeniu i wyrównaniu wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn do 67 roku życia, zaproponowanym przez rząd, w ostatnim czasie myśli coraz więcej Polaków. Dla Doroty Olkusz, pracownicy banku, pracowanie do 67 roku życia ""jest zupełnie niewyobrażalne"" ze względu na gorszy poziom umysłowy i mniejszą sprawność fizyczną. Z kolei Radosław Mikuła, pracownik instytucji finansowych, najbardziej obawia się sytuacji na rynku pracy. - Obawiam się, czy zdoła on wchłonąć osoby, które przekroczyły 50 rok życia - stwierdził. Bez luksusu Miesięczne dochody zarówno pani Doroty, jak i pana Radosława to ok. 3-3,5 tys. zł. brutto, czyli średnia krajowa. To właśnie z tych pensji pobierane są składki na poczet przyszłej państwowej emerytury, która po zrównaniu wieku emerytalnego ma być wyższa. Jednak mimo to ekonomiści zaznaczają, że o luksusowym życiu na emeryturze trzeba raczej zapomnieć. - Nawet w optymistycznym wariancie wystarczą nam one co najwyższej na podstawowe potrzeby, ale na pewno nie na dostatnie życie - mówi ekonomista, Marek Zuber. ""Strach się bać. Mamy pakować manatki i uciekać"" - Wicepremier... czytaj dalej » Mężczyźni zyskają mniej Dziś, gdy przeciętne wynagrodzenie wynosi 3400 zł, emerytura to ok. 2 tys. zł. Po zrównaniu wieku emerytalnego w 2040 roku, według obliczeń ekonomistów, emerytura kobiet po wprowadzeniu zmian wyniosłaby 3400 zł. Jednak, gdyby nadal, tak jak przed reformą, pracowały do 60 roku życia, dostałyby ponad 1300 zł. mniej. - (Kobiety) będą składały siedem lat dłużej na emeryturę, a będą z tego korzystały o siedem lat krócej. Stąd tak silny skok w górę - wg rządu o ponad 60 proc i to jest prawdopodobne - stwierdził ekonomista prof. Krzysztof Rybiński, rektor uczelni ""Vistula"". Jak się okazuje, mniej niż kobiety zyskają na reformie mężczyźni. Jeśli ich zarobki sięgają obecnie średniej krajowej, na wydłużeniu pracy o dwa lata zyskają niecałe 600 zł. Ekonomiści zastrzegają jednak, że nikt dziś nie jest w stanie przewidzieć, jak będzie rozwijała się gospodarka, a tym samym jak wpłynie na nasze pensje i emerytury. 1,4 mln podpisów ws. referendum już w Sejmie Związkowcy z... czytaj dalej » Tysiąc miesięcznie Wydawałoby się, że dziś najrozsądniejszym pomysłem na zabezpieczenie swojej przyszłości jest odkładanie pieniędzy na trzeci filar. Jak się okazuje, według obliczeń osoba, która wchodząc na rynek pracy w wieku 25 lat zaczęłaby odkładać 200 zł. miesięcznie, po zakończeniu pracy otrzyma z funduszu ok. tysiąca złotych miesięcznie. Co ważne, kwota ta może się zmieniać. Wszystko zależy bowiem od tego, jak naszymi pieniędzmi będzie zarządzał sam fundusz.",Trudne życie emeryta,
"Obama w Polsce w 25. rocznicę wyborów 1989? ""Bylibyśmy radzi""","- Rozwiązanie problemu wojny domowej w Syrii będzie testem skuteczności dla Organizacji Narodów Zjednoczonych - powiedział prezydent Bronisław Komorowski dziennikarzom po 68. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku. Wcześniej, podczas wystąpienia, ocenił, że konflikt w Syrii obnażył słabość decyzji podejmowanych przez ONZ. Zaapelował również o reformę Rady Bezpieczeństwa zarzucając jej stałym członkom, że zbyt często interesy biorą górę nad wartościami.","Jak zauważył prezydent, w jego wystąpieniu w debacie generalnej podczas 68. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych, ""oprócz ogólnej pozytywnej oceny funkcjonowania ONZ w niełatwym okresie powojennym, znalazły się także pytania i zastrzeżenia, co do działania Rady Bezpieczeństwa ONZ w sytuacji kryzysu syryjskiego"". - Z naszego punktu widzenia sprawą najważniejszą, która jest do pewnego stopnia testem skuteczności wielkiego projektu politycznego, jakim było utworzenie ONZ, jest Syria - podkreślił Komorowski w rozmowie z polskimi dziennikarzami w Nowym Jorku. Oglądaj Wideo: tvn24 Komorowski: Polska ubiega się o niestałe członkostwo w RB ONZ W ocenie Komorowskiego Rada Bezpieczeństwa ""nie potrafiła zająć stanowiska i uruchomić działań, które są dostępne, zanim kryzys nabierze tak ogromnego rozmiaru i ostrożności"". - To jest w takim samym stopniu smutna konstatacja dotycząca wewnętrznego zablokowania Rady Bezpieczeństwa, jak i oczekiwania, że zostanie przywrócona debata (...) o drogach reformy ONZ i Rady - mówił Komorowski. Według polskiego prezydenta, trzeba większej aktywności stałych członków RB ONZ, dysponujących prawem weta, które jest - jak podkreślił - ""mechanizmem pozwalającym na pełną kontrolę"". - Jeśli ma się prawo do zawetowaniu, to powinno się też mieć odwagę proponowania konkretnych rozwiązań, uruchamiania różnych form działania ONZ i Rady Bezpieczeństwa, a tego zabrakło - uważa Komorowski. Jak zaznaczył, trzeba lepiej zdefiniować konflikty, które ""by uprawniały do stosowania szczególnych form działania i które nie blokowałyby społeczności międzynarodowej przed aktywnością w obliczu narastających kryzysów"". - W dyskusji pojawiały się różne pomysły, m.in. podwójnego weta, więc jest obszar, gdzie można dyskutować - dodał prezydent. By uczestniczyć w decyzjach o zmianach w ONZ Polska - jak przypomniał Komorowski - ubiega się o niestałe członkostwo w RB ONZ w latach 2018-2019. - ONZ i państwa członkowskie mają prawo mieć satysfakcję z wypracowanego dorobku, który służy bezpieczeństwu i pokojowi. Narody Zjednoczone okazały się instrumentem cywilizowania życia międzynarodowego po II wojnie światowej w bardzo wielu dziedzinach, nie tylko w stosunkach między państwami, ale i wewnątrz państw - mówił wcześniej podczas swojego wystąpienia Komorowski. Obama w Polsce w 25. rocznicę wyborów 1989? ""Bylibyśmy radzi"" Szef MSZ Radosław... czytaj dalej »Jednak ""uprawniona satysfakcja z postępu, który przy pomocy Narodów Zjednoczonych jest udziałem całej ludzkości, nie może nam przesłaniać słabości naszej Organizacji, jej nieskuteczności w sytuacjach, do rozwiązywania których jest powołana"" - zaznaczył prezydent Polski.- Taką sytuacją jest dzisiaj wojna domowa w Syrii. Ten konflikt pociągnął za sobą wielką liczbę ofiar i wywołał wielki dramat humanitarny. Stanowi on zagrożenie dla regionalnego bezpieczeństwa i stabilności - powiedział Komorowski. Jak przekonywał, ""w takich sytuacjach członkowie ONZ mają prawo domagać się od Rady Bezpieczeństwa skutecznego działania"". Z żalem musimy stwierdzić, że w konflikcie syryjskim członkowie Rady Bezpieczeństwa raczej opowiadali się po którejś ze stron tej wojny, wspierali je na różne sposoby, niż wymuszali na nich przerwanie walk i pokojowe rozmowy. Obnażyło to niewydolność i nieskuteczność mechanizmów podejmowania decyzji przez Organizację Narodów Zjednoczonych. Bronisław Komorowski - Z żalem musimy stwierdzić, że w konflikcie syryjskim członkowie Rady Bezpieczeństwa raczej opowiadali się po którejś ze stron tej wojny, wspierali je na różne sposoby, niż wymuszali na nich przerwanie walk i pokojowe rozmowy. Obnażyło to niewydolność i nieskuteczność mechanizmów podejmowania decyzji przez Organizację Narodów Zjednoczonych - ocenił polski prezydent. W swym wystąpieniu prezydent Bronisław Komorowski wyraził przekonanie, że z reformą Rady Bezpieczeństwa ONZ nie można czekać. - Nie trzeba zwlekać, ani szukać kolejnej rocznicy jako pretekstu do powrotu do wysiłków na rzecz takiej reformy Rady Bezpieczeństwa, która wzmocni jej autorytet, reprezentatywność i skuteczność - podkreślił. Zbyt często górę nad nimi (wartościami, normami, zobowiązaniami - red.) biorą doraźne interesy państw, z fatalnymi konsekwencjami dla praw człowieka, dla kwestii humanitarnych, w tym dla zasady odpowiedzialności za ochronę, po której przyjęciu w 2005 roku tak wiele sobie obiecywaliśmy. Konflikty zbrojne są skrajnym przejawem masowego naruszania praw człowieka. Bronisław Komorowski Jak przekonywał, chodzi jednak ""o bardziej systemowe rozwiązanie, które nie ogranicza się do Rady Bezpieczeństwa"". - Mamy przy tym świadomość znaczenia obowiązującej od początku zasady prawa weta stałych członków Rady. Wymagają tego nie tylko obecne czy przyszłe wyzwania, ale również zachodzące na naszych oczach zmiany w globalnym porządku międzynarodowym - mówił prezydent. Jego zdaniem, dramat wojny w Syrii, ""w tym użycie broni chemicznej, jest egzemplifikacją szerszego zjawiska, którym jest lekceważenie przyjętych przez ONZ i całą społeczność międzynarodową wartości, norm i zobowiązań"". Jak zaznaczył, ""wszyscy powinni im podlegać w takim samym stopniu, nikt nie powinien być obok czy ponad nimi"". - Zbyt często górę nad nimi biorą doraźne interesy państw, z fatalnymi konsekwencjami dla praw człowieka, dla kwestii humanitarnych, w tym dla zasady odpowiedzialności za ochronę, po której przyjęciu w 2005 roku tak wiele sobie obiecywaliśmy. Konflikty zbrojne są skrajnym przejawem masowego naruszania praw człowieka - powiedział Komorowski. CZYTAJ CAŁE PRZEMÓWIENIE PREZYDENTA",Komorowski: Polska ubiega się o niestałe członkostwo w RB ONZ,
"Ukraina: ""bandycka"" ustawa podpisana",Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz podpisał w środę ustawę zmieniającą zasady powoływania koalicji parlamentarnej. Nie będzie już ona musiała być powoływana wyłącznie przez kluby parlamentarne. Od teraz będą mogły ją tworzyć również oddzielni deputowani.,"Projekt tych zmian forsowała Partia Regionów Ukrainy - ugrupowanie Janukowycza. Parlament zmienia sposób powoływania koalicji - To polityczny... czytaj dalej » Zdaniem jego przeciwników znowelizowana ustawa jest jednak sprzeczna z konstytucją, która dopuszcza powoływanie koalicji tylko przez kluby. Ukraiński prezydent podpisał zmiany w porządku formowania koalicji po środowym spotkaniu z szefami klubów parlamentarnych. Wcześniej Janukowycz przyjął ambasadorów państw Unii Europejskiej i krajów grupy G8. Bez zmian rząd by nie powstał? W trakcie debaty nad zmianami w ustawie o powoływaniu koalicji przedstawiciele opozycji nazwali je ""bandytyzmem politycznym"". Były rywal Janukowycza w nowym rządzie Ukrainy Były rywal... czytaj dalej » Ukraińscy komentatorzy podkreślają jednak, że bez tych zmian nie udałoby się powołać większości, która wyłoni nowy rząd. Poprzedni, kierowany przez premier Julię Tymoszenko został zdymisjonowany poprzez wotum nieufności 3 marca. Dzień wcześniej ogłoszono koniec istnienia dotychczasowej koalicji, tworzonej przez Blok Julii Tymoszenko, blok Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona oraz Blok Wołodymyra Łytwyna (przewodniczącego parlamentu).",,
Lewica idzie razem do wyborów,"Wiosna, Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Lewica Razem pójdą do wyborów w jednym bloku. Nie wiadomo jeszcze czy wystartują jako koalicja, czy jako partia polityczna. Decyzje o kształcie list, nazwie i formule zjednoczenia mają zapaść w najbliższych dniach. Na wspólnej konferencji prasowej liderzy ugrupowań przekonywali, że ""dogadali się po to, żeby wygrać z Prawem i Sprawiedliwością"".",Źródło: tvn24,,
Co wolno...,"30 sierpnia 2010 r.Przemówienie Jarosława Kaczyńskiego podczas rocznicowych obchodów Solidarności wywołało istną burzę- zarówno oklasków, jak i gromów...",,,
"""Financial Times"": Cyniczny plan Putina zakłada rozpad Ukrainy","Dwa tygodnie po aneksji Krymu władze Rosji rozpoczęły grę, której celem jest doprowadzenie do rozpadu Ukrainy. Zgodnie z planem Moskwy rząd w Kijowie powinien najpierw przyznać duże uprawnienia regionom - pisze ""Financial Times"".","Londyński dziennik przypomina w artykule redakcyjnym, że po zajęciu Krymu Zachód zastanawiał się jaki będzie następny krok prezydenta Władimira Putina. Przewidywano, że Rosjanie mogą wkroczyć do regionów wschodniej Ukrainy, na granicy której zgromadzili 40 tys. żołnierzy. Koniec ze zniżką na gaz. Gazprom podnosi ceny dla Ukrainy W drugim kwartale... czytaj dalej »W poniedziałek jednak Rosja poinformowała o wycofaniu części swych oddziałów z obszaru przygranicznego. Jednocześnie Kreml złożył Zachodowi propozycję zakładającą przeprowadzenie na Ukrainie głębokich reform, które w ostateczności mają doprowadzić do federalizacji kraju - pisze ""FT"". Dziennik podkreśla, że Ukraina jako mocno scentralizowane państwo potrzebuje reformy administracyjnej i większej samodzielności regionów. Taka reforma mogłaby być korzystna dla funkcjonowania państwa i jego gospodarki - uważa ""FT"". Jednak plan Moskwy zakłada przekazanie regionom takiego zakresu władzy, aby mogły one w przyszłości podpisywać z Rosją układy dwustronne, co doprowadziłoby w konsekwencji do rozpadu państwa. Dzięki temu Rosja przejęłaby kontrolę nad Ukrainą bez konieczności zaangażowania wojsk. Moskwa stawia warunki przed wyborami na Ukrainie. ""Poszanowanie interesów regionów"" Prawomocność... czytaj dalej » ""FT"" zwraca uwagę, że Zachód nie może dopuścić do realizacji takiego scenariusza, ponieważ może on być powtórzony w takich państwach jak Estonia i Łotwa, które zamieszkuje duża mniejszość rosyjska. W związku z tym UE i USA muszą przeciwdziałać rosyjskim planom, a Ukraińcy powinni skoncentrować wysiłki na opracowaniu konstytucji i wyborze nowych władz.Im większa będzie aktywność polityczna Ukraińców, tym Putin będzie miał mniejsze szanse na doprowadzenie do rozpadu ich kraju - podsumowuje ""Financial Times"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Policja ściga ją za ""Jestem wk**wiona"". 
Wezwanie przekazała na licytację WOŚP","- Po ostatnim szumie medialnym myślę, że się sprzeda i przysłuży się dobremu celowi - mówi Joanna Jaśkowiak, żona prezydenta Poznania i wystawia na licytację Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy...  wezwanie na policję.","Żona prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, Joanna, została wezwana na komisariat policji w związku z przemową, jaką wygłosiła w trakcie demonstracji w ramach Międzynarodowego Strajku Kobiet 8 marca ubiegłego roku w Poznaniu. - Chcę powiedzieć ""nie"" pewnym rzeczom. Od czasu gdy panuje nam dobra zmiana, budzą się we mnie różne uczucia i tymi uczuciami chciałabym się dzisiaj przede wszystkim z kobietami podzielić. Najpierw było to zdziwienie, później zaskoczenie, oburzenie, niedowierzanie, złość, wściekłość i ostatecznie brakuje mi słów i chyba tylko jedno, małe cenzuralne: wk**w. Jestem wk**wiona - mówiła. Po tej części tłum przez dwadzieścia sekund bił brawo, rozlegały się głośne gwizdy. - Stanowczo i odpowiedzialnie mówię: nie. Po pierwsze nienawiści i pogardzie okazywanej kobietom zarówno w strefie werbalnej, jak i fizycznej. Pozbawianiu kobiet prawa wyboru i wolności podejmowania decyzji we wszystkich sprawach dotyczących ich życia. Zaczynając od praw reprodukcyjnych, poprzez swobodę wyboru stylu czy sposobu życia. Jestem przeciwko ingerencji Kościoła w każdą dziedzinę mojego życia - kontynuowała. Pod koniec roku do Jaśkowiak trafiło wezwanie na policję w związku z tym wystąpieniem. - Wpłynęło zawiadomienie od osoby fizycznej domagającej się ukarania za wulgaryzm w miejscu publicznym. Jesteśmy zobowiązani w tej sytuacji przeprowadzić postępowanie i skierować sprawę do oceny sądu - tłumaczył Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. Jaśkowiak stawiła się w komisariacie 9 stycznia. - Została dziś więc przesłuchana i złożyła wyjaśnienia. O dalszym biegu tej sprawy zadecyduje policjant prowadzący – powiedział Borowiak. Joanna Jaśkowiak nie wstydzi się tego, co powiedziała. - Wyraziłam swoje uczucia i myślę, że wyraziłam również uczucia innych osób – podkreśliła. Po przesłuchaniu podjęła decyzje, że wezwanie na policję przekaże na licytację, by w ten sposób wesprzeć Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. - Po ostatnim szumie medialnym myślę, że to bardzo dobry pomysł. Myślę, że się sprzeda i przysłuży dobremu celowi. Zachęcam do licytacji - mówi. Wezwanie na policję można licytować tutaj.",,
"""Tusk wyposaży okręty podwodne w moskitiery""","Polski premier obiektem drwin amerykańskiej stacji - donosi ""Newsweek"". Prowadząca kultowy program stacji NBC ""Saturday Night Live!"" kpiła z uzyskanej przez Donalda Tuska obietnicy modernizacji naszej armii. A ponad 3 mln widzów przed telewizorami śmiało się z planów... wyposażenia naszych okrętów w nowe moskitiery.","- Donald Tusk podczas spotkania z Bushem dyskutował nad modernizacją polskich sił zbrojnych. Przede wszystkim chodziło o unowocześnienie drzwi z siatką przeciw komarom na polskich okrętach podwodnych - parodiowała cel wizyty szefa polskiego rządu prowadząca sobotni program Amy Poehler. Obiektem żartów stało się samo nazwisko premiera. Wymawiała je jako ""task"", co po angielsku oznacza ""zadanie"". Widownia w studiu reagowała na informacje o polskim sukcesie gromkim śmiechem. ""Saturday Night Live!"" to jedna z wizytówek NBC. Program nadawany jest już od 33 lat, co jest rekordem w amerykańskiej telewizji. Zawsze na żywo ze studia w NBC. Przed telewizory ściąga ponad 3,5 mln telewidzów i - jak wynika z badań - dla wielu z nich jest podstawowym źródłem informacji i opinii. Według wielu komentatorów udział właśnie w tym programie pozwolił Hillary Clinton na sukces w prawyborach w Teksasie i w Ohio.","""Tusk wynegocjował moskitiery dla okrętów""",
"""Została przedstawiona kolejna propozycja kompromisu""","Jest nowa propozycja kompromisu ws. TK - ujawnił w programie ""Kawa na ławę"" Patryk Jaki, sekretarz stanu w ministerstwie sprawiedliwości. Nie zdradził jednak szczegółów tej propozycji.","Jaki zaznaczył,  że nie ma takiego stanowiska rządu skierowanego do Komisji Europejskiej, które opublikował w sobotę na swojej stronie portal wPolityce.pl. Opublikowane przez portal stanowisko zakłada m.in. umożliwienie  pracy trójce sędziów TK wybranych w obecnej kadencji w grudniu i  jednoczesne wprowadzanie w cykliczny sposób trójki sędziów wybranych w  poprzedniej kadencji. Ponadto wyrok TK z 9 marca dotyczący nowej ustawy o  TK miałby zostać opublikowany jako materiał historyczny oraz miałaby  zostać przyjęta nowa ustawa oparta o założenia ustawy z 1997 roku. - Mogę potwierdzić, że z naszej strony została przedstawiona kolejna propozycja kompromisu i to jest któraś z kolei - stwierdził Jaki. Dodał, że nie doszło do żadnego przecieku. - Spróbujcie nas  zrozumieć, że nie mogliśmy się zgodzić na sytuację, w której wygrywamy  wybory, chcemy zmian, a 14 na 15 sędziów należy do opozycji, bo wtedy by  się okazało, że bez względu na to, kto wygra wybory, rządzi PO -  powiedział. - To są rzeczywiście prawnicy, ale prawnicy mają też swoje  poglądy - dodał mówiąc o sędziach TK. Zdaniem Stanisława Tyszki, posła Kukiz'15, materiał, który ukazał się na portalu wPolityce.pl oznaczałby, że ""rząd uległ naciskowi Brukseli, że to rzeczywiście jest kapitulacja"". - Kukiz’15 od początku powtarzał, że to jest wewnętrzna sprawa Polski i nie może być takich sformułowań, jak padają w tym dokumencie, że strona polska zobowiązuje się do czegoś, dlatego, że Bruksela w ogóle tu nie powinna być stroną. PiS i inne ugrupowania odpowiadają przed obywatelami, więc chciałbym, żeby obywatele, a nie eurobiurokraci, dowiedzieli się jako pierwsi o tym stanowisku - powiedział. Zdaniem Barbary Dolniak z Nowoczesnej mówienie, że sędziowie są ""nasi"" lub ""wasi"" to ""obrażanie sędziów"". - Z prawem nie chodzi się na kompromisy, prawa się przestrzega - dodała. Jej zdaniem dyskutować można jedynie o tym, jaką nową ustawę o TK można stworzyć. - Prawo nie jest nauką ścisłą - odpowiedział Andrzej Zybertowicz, doradca społeczny prezydenta Andrzeja Dudy tłumacząc, że nie wszystko da się ustalić. - Prezydent ma jasne spojrzenie na sytuację - problem powstał w parlamencie i tam powinny zostać znalezione środki jego rozwiązania - dodał. - PSL jako jedno z niewielu przedłożyło projekt konsensualny rozwiązania tego problemu ujmujący większość postulatów - stwierdził Krzysztof Hetman, eurodeputowany PSL. Jego zdaniem nie ma szans na porozumienie wszystkich ze wszystkimi, a klucz do rozwiązania sytuacji należy do większości parlamentarnej. - Padły już wszystkie deklaracje, teraz czas na czyny - stwierdził. Szef klubu PO, Sławomir Neumann, powiedział, że przedstawiciele jego partii spotkali się z Fransem Timmermansem po jego spotkaniu z Szydło. - Przedstawiliśmy swoją diagnozę sytuacji i nasze jasne stanowisko. Możemy rozmawiać o kompromisach, o tym jak ma wyglądać TK dzień po publikacji wyroku i zaprzysiężeniu trzech dobrze wybranych sędziów - powiedział. - Jesteśmy za tym, żeby prawo było przestrzegane przez wszystkich, także przez tych, którzy mają legitymację PiS - dodał. Autor: mart/tr / Źródło: TVN 24","Tyszka: to jest kapitulacja-@@@-Dolniak: mówienie, że sędziowie są nasi lub wasi to obrażanie sędziów-@@@-Zybertowicz: prezydent ma jasne spojrzenie na sytuację-@@@-Hetman: padły już wszystkie deklaracje-@@@-Neumann: spotkaliśmy się z Timmermansem",
"Schetyna o uboju rytualnym: To będzie trudne głosowanie. Ważne, by nie łamać sumień","Posłowie, którzy nie popierają uboju rytualnego, powinni mieć możliwość, by nie brać udziału w głosowaniu - stwierdził ""Jeden na jeden"" Grzegorz Schetyna, wiceszef PO. - Warto zrobić dużo, aby głosy sie nie rozbiły, żebyśmy nie głosowali na ""tak"" czy ""nie"", i by nie łamać poselskich sumień.","Los rządowego projektu ws. uboju rytualnego jest niepewny. Jak dotąd przeciw projektowi były kluby: PiS, SLD, Ruchu Palikota, a także ponad 30 posłów PO. ""Za"" - większość PO, PSL oraz Solidarna Polska. Schetyna powiedział, że przed głosowaniem ws. uboju rytualnego odbędzie się spotkanie klubu Platformy, i wtedy rozstrzygnie się, czy posłów PO będzie obowiązywała dyscyplina. Ubój dzieli Platformę. Będzie dyscyplina? Sejm będzie dziś... czytaj dalej » Zaznaczył, że jest zwolennikiem, aby klub PO jednogłośnie poparł rządowy projekt ws. uboju rytualnego. - Siłą rzeczy klub powinien go popierać, ale jeśli chodzi o dyscyplinę, to byłoby ją trudno wprowadzić, bo jest dużo różnych zdań - powiedział Schetyna. I dodał, że trzeba byłoby się liczyć ze złamaniem dyscypliny przez kilku czy kilkunastu posłów PO. - To będzie trudne głosowanie, bo z jednej strony jest kwestia projektu rządowego, a z drugiej sumienia - powiedział Schetyna, zaznaczając jednocześnie, że ma nadzieję, iż szefostwo klubu znajdzie w tej sprawie jakieś rozwiązanie, mimo że wywołuje ona aż tyle emocji. ""Jeśli nie będzie uboju rytualnego, Polska zaliczy się do wyższej kultury"" Jeśli nie będzie... czytaj dalej » Wiceszef PO zapewnił, że w nie ma żadnego podziału politycznego czy organizacyjnego ws. uboju rytualnego. - Ludzie mają inne spojrzenie w bolesnej sprawie i trzeba to uszanować - stwierdził Schetyna. Wyjaśnił, że jest zwolennikiem rozwiązania, żeby posłowie PO, którzy są przeciwko ubojowi rytualnemu lub nie chcą głosować w tej sprawie, mogli wyciągnąć kartę do głosowania i nie brać udziału w głosowaniu. - Jest taka możlowość w parlamentarnym głosowaniu. To decyzja, która nie likwiduje lojalności klubowej - powiedział Schetyna. Pytany, czy sam wyciągnie kartę do głosowania, odpowiedział, że chciałby, aby była tak możliwość i przyznał, że proponował władzom klubu takie rozwiązanie. - To formuła, nad którą bardzo poważnie powinniśmy się zastanowić - zaznaczył Schetyna. Rządowy projekt dopuszcza ubój bez ogłuszania na cele religijne pod warunkiem, że będzie on przeprowadzany w rzeźni. Wprowadza jednak zakaz stosowania podczas uboju rytualnego tzw. klatki obrotowej, w której zwierzę jest zamykane i unieruchamiane w celu poderżnięcia mu gardła.","Grzegorz Schetyna w ""Jeden na jeden""",
"""Za"" i ""przeciw"" odwołaniu Hanny Gronkiewicz-Waltz","Podwyżki cen biletów, zbyt wysokie opłaty śmieciowe, czy brak koordynacji remontów. To część zarzutów, jakie przytaczają zwolennicy odwołania prezydent Warszawy, Hanny Gronkiewicz-Waltz. Ratusz odpiera zarzuty, wymienia sukcesy obecnej ekipy i przekonuje, że nie warto przerywać rządów, gdy w mieście toczą się ważne inwestycje. W środę prezydent stolicy będzie gościem ""Kropki nad i"" w TVN24.","Warszawska Wspólnota Samorządowa, Prawo i Sprawiedliwość, Ruch Palikota czy związkowcy ""Sierpnia 80"" - między innymi te siły chcą lub popierają odwołanie Hanny Gronkiewicz-Waltz ze stanowiska prezydent Warszawy. - Pani prezydent ma pecha. Nie potrzebujemy prezydenta, który jest pechowy - powiedział niedawno lider WWS i burmistrz Ursynowa Piotr Guział. To głównie jego twarzą jest firmowane zbieranie podpisów pod referendum ws. odwołania prezydent stolicy. Według Guziała, w mieście panuje chaos. Wytyka Gronkiewicz-Waltz, że nie potrafiła zająć się sprawą „janosikowego”, które Warszawa musi płacić rok w rok na rzecz biedniejszych regionów kraju. Przypomina też, że nie poradziła sobie z uregulowaniem kwestii dekretu Bieruta. Wypomina również rozrost administracji w ratuszu. Przeciwnicy rządów Gronkiewicz-Waltz przypominają, że ratusz już dwa razy podniósł ceny biletów komunikacji miejskiej, a kolejna podwyżka przed nami - 1 stycznia 2014 roku. Do tego dochodzą ""ogromne"" opłaty śmieciowe, które zaplanował dla warszawiaków ratusz. - Jeszcze chaos w mieście, uciekanie przed odpowiedzialnością za podejmowane decyzje, brak dialogu z mieszkańcami, chaos komunikacyjny, brak koordynacji remontów, katastrofy budowlane przy budowie metra - wyliczał niedawno Guział. Zbieranie podpisów pod referendum ws. odwołania prezydent Warszawy zaczęło się w ubiegły czwartek  przed ratuszem na placu Bankowym. Potrwa 60 dni. Później komisarz wyborczy  będzie miał 30 dni na stwierdzenie, czy  zebrano wymaganą liczbę  podpisów - 10 proc. liczby osób uprawnionych do  głosowania (w Warszawie  to około 135 tys.). Jeśli tak się stanie,  referendum będzie musiało  odbyć się w ciągu 50 dni, w dzień wolny od  pracy, czyli najpóźniej 6  października. Ratusz odpiera zarzuty przeciwników Gronkiewicz-Waltz i przekonuje, że nie warto przerywać rządów, gdy w mieście toczą się tak ważne inwestycje, jak budowa centralnego odcinka II linii metra. Urzędnicy przekonują, że poziom edukacji w Warszawie jest jednym z najwyższych w Polsce, mówią o kolejnych oddanych domach komunalnych, budowanych palcówkach oświatowych, remontach szpitali, zbudowanych obiektach jak most Marii Skłodowskiej-Curie. Przypominają też o oddanych do użytku: Centrum Nauki Kopernik i Muzeum Historii Żydów Polskich oraz o zwracaniu Wisły ku Warszawie. Między innymi poprzez organizację plaż, multimedialnym fontannom, czy klubokawiani, które tam funkcjonują. Wśród sukcesów prezydent Warszawy wymieniają także rozpoczęcie modernizacji lewobrzeżnych bulwarów i uruchomiony w ubiegłym roku system Veturilo. - Myślę, że gdziekolwiek byśmy nie spojrzeli, to widać, ile pracy włożyła pani prezydent w ciągu ostatnich sześciu lat, by standard życia w Warszawie był lepszy. Mowa o nowym taborze tramwajowym, czy budowie centralnego odcinka II linii metra, owszem z przygodami, ale takie rzeczy się zdarzają, tym co coś robią - przypominał w ubiegłym tygodniu Bartosz Milczarczyk, rzecznik ratusza. ran/par","Zaczynają zbierać podpisy-@@@-Mówi Bartosz Milczarczyk, rzecznik ratusza",
Ciężarówka przewróciła się na A4. Ukrainiec i 26-latka w szpitalu,Utrudnienia,"1/2 Autor: Justyna 2/2 Autor: Justyna Do wypadku doszło po godz. 7 tuż za węzłem Przylesie w kierunku Katowic. - Ze wstępnych ustaleń wynika, że 26-letnia kierująca renault podczas wyprzedzania uderzyła w koło ciężarówki. Jej kierowca stracił panowanie nad kierownicą, uderzył w bariery i przewrócił pojazd - poinformował asp. sztab. Bogusław Dąbkowski, rzecznik prasowy Komendy Powiatowej Policji w Brzegu. Jak dodała, w poprzedzające renault wjechał jeszcze peugeot. Obywatel Ukrainy i 26-latka trafili do szpitala. Wszyscy kierowcy byli trzeźwi. Towar z ciężarówki został przeładowany. Pojazd został podniesiony przez dźwig. Droga w stronę Katowic była całkowicie zablokowana. Początkowo został odblokowany jeden pas. Utrudnienia zakończyły się po godz. 15. A potem i tak ""wina tira""... Dobrze, że wszyscy żyją! Byle tylko kierowca dużego nie był obciążony za zniszczenia DAFa (bo w Polsce byłoby to możliwe) A dlaczego wyrwało wał napędowy z ciężarówki?? Obracaj działającym napędem CD to będziesz wiedział dlaczego ;) Wał nie jest wyrwany, tylko wycięty. Jak holujesz niesprawny ciągnik to się go odłącza lub tak jak tu wycieli. To nie osobówka, że wduszasz sprzęgło i wrzucasz na luz a w skrzyniach nie ma pomp oleju. W ciągnikach siodłowych potrzebne jest powietrze w zbiornikach, żeby sprzęgło zadziałało, a wszystko po to żeby nie uszkodzić skrzyni... rozwiń jak można uderzyć w koło ciężarówki podczas wyprzedzania na drodze ekspresowej.. litości Już Ci odpowiadam:Babeczka źle się zabrała do wyprzedzania tira tzn. mała prędkość i nie popatrzenie w lewe lusterko...skutkiem było gwałtowne hamowanie peugeota i świecenie długimi, aby babeczka troszkę przycisnęła ""gazu""...Babeczka widząc błyski/świecenie we wstecznym lusterku ze strachu dodała gazu nie patrząc na drogę... rozwiń komentarz ukryty - pokaż w dodatku w przednie... bo inaczej kierowca ciężarówki nie powinien stracic panowania nad autem... no cóż - kobieta...",,
Uroczysta sesja na Zamku Królewskim. Wręczyli honorowe obywatelstwa,"We wtorek na Zamku Królewskim odbyła się uroczysta sesja Rady Warszawy. Tytuł honorowego obywatela stolicy otrzymali uczestniczka Powstania Warszawskiego Anna Jakubowska, założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska, tłumaczka Anna Przedpełska-Trzeciakowska oraz historyk Wojciech Roszkowski.","Sesja jest częścią programu obchodów 74. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. W uroczystości uczestniczą powstańcy. Obecni są też między innymi: prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, przewodnicząca Rady Warszawy Ewa Malinowska-Grupińska, stołeczni radni, parlamentarzyści, duchowni, w tym kardynał Kazimierz Nycz. Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz podczas swojego wystąpienia zauważyła, że coroczna uroczysta sesja rady miasta w przeddzień rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego to święto Warszawy. - Spotykamy się nie tylko po to, żeby wspominać bohaterstwo walczących kobiet i mężczyzn, ale również uhonorować osoby, które współcześnie poświęcają swoje życie i czas mieszkańcom Warszawy - podkreśliła. - Warszawa ma silną tradycję miasta niezłomnego, Warszawa to naprawdę miasto niezłomne, dlatego upomina się i będzie upominać się o przestrzeganie konstytucji przez władzę - oświadczyła dalej. Prezydent podkreśliła, że pragnie, by Warszawa była przyjazna i bezpieczna dla wszystkich jej mieszkańców i gości, bez względu na kolor skóry czy religię. - Jestem szczególnie dumna z tych mieszkańców, którzy reagują na wszelkie przejawy dyskryminacji - dodała. - Stolica jest zawsze emanacją narodu, miejscem rodzących się nowych idei, przygarnia każdego. Mam nadzieję, że nadal (…) będzie miastem na zawsze niezłomnym, otwartym i nowoczesnym - powiedziała prezydent. Przewodnicząca Rady Warszawy Ewa Malinowska-Grupińska zaznaczyła, że wszystkie osoby, które otrzymały we wtorek tytuł honorowego obywatela stolicy - cytując wiersz Wojciecha Młynarskiego - ""noszą szkło pod powieką kaleczące źrenicę bystrą"" oraz wiedzą, że ""wojna nigdy nie jest daleko"". - Patrząc na ich życiorysy oraz ich historie potraktujmy ją według słów Cycerona, który mówi, że ""historia jest świadkiem czasów, światłem prawdy, życiem pamięci, nauczycielką życia"". Wyciągnijmy więc z ich postawy tę ogromną siłę, sprawczą moc, poświęcenie dla innych i niezwykłą uczciwość - mówiła Malinowska-Grupińska. Po przemówieniu rozpoczęła się uroczystość wręczenia tytułu Honorowego Obywatela m.st. Warszawy. Anna Jakubowska ps. ""Paulinka"" po odebraniu wyróżnienia powiedziała, że jest niezwykle wzruszona. Mówiła, że uroczystość na Zamku Królewskim i przyznany jej tytuł stanowi ukoronowanie jej życia. - Odwzajemnioną miłością dla tego miasta, w którym spędziłam całe życie, które mnie wykształciło, w którym mogłam przeżyć najtrudniejsze chwile - mówiła. Jak zaznaczyła, kiedy zaczęła się wojna, ona miała 12 lat. Podkreślała, że nauczono ją, że najważniejsze są wartości moralne, wzajemna życzliwość, poszanowanie godności drugiego człowieka oraz odpowiedzialność. Zaznaczyła też, że w czasach pokoju szczególnie ważna jest odwaga cywilna. Janina Ochojska powiedziała, że wśród honorowych obywateli wyróżnia się tym, że nie jest warszawianką. - Ale warszawianką stałam się 26 grudnia 1992 roku, kiedy z Warszawy wyjechał pierwszy konwój z pomocą do Sarajewa. Od tej pory historia Polskiej Akcji Humanitarnej jest związana z Warszawą - mówiła. Ochojska podkreśliła, że słuchając o powstańczej Warszawie myślała o innych miastach, które dzisiaj tak wyglądają np. syryjskie Aleppo. Jak mówiła w takich miejscach są ludzie, którzy chcą normalnie żyć, wychowywać dzieci. Anna Przedpełska-Trzeciakowska mówiła, że mieszkańcy Warszawy, którzy po powstaniu znaleźli schronienie w podwarszawskich miejscowościach, wsiach byli uchodźcami. - Wychodziłam z Warszawy z uchodźcami, z gromadą ludzi obliczaną dzisiaj na pół miliona. Byliśmy uchodźcami - podkreśliła. Sięgnęła do definicji uchodźcy przedstawionej na sali sejmowej ""przez przewodniczącego największej, sprawującej dzisiaj władzę, partii"". - Otóż są to osoby, które roznoszą pasożyty, pierwotniaki (…), a nawet cholerę - mówiła. - Otóż my, może z wyjątkiem cholery, my to wszystko nieśliśmy. Więcej, mieliśmy wszelkiego rodzaju swojskie (…) robactwo i brud. Doświadczenia są nieprzekazywalne - powiedziała Przedpełska-Trzeciakowska. Wojciech Roszkowski zwrócił uwagę, że znalazł się w gronie wybitnych postaci, które otrzymały tytuł honorowych obywateli i czuje się ""trochę zażenowany"". Jak dodał, w małym stopniu tworzy historię, raczej ją opisuje. Wspominał losy rodziny, m.in rodziców, którzy w pierwszych dniach powstania cudem uszli z życiem spod muru na Ochocie. Roszkowski podkreślił, że historyk ma do życia trochę inne podejście niż polityk. Jak mówił, w polityce liczy się skuteczność, a w historii ważne jest dążenie do prawdy, która czasami jest ""troszeczkę bardziej złożona"". Roszkowski powiedział, że polityka wydaje mu się ""oderwana"" od prawdy, czyli od wnikliwego wchodzenia w wydarzenie ze wszystkimi jego aspektami, takimi jak np. problem uchodźców"". - To wymaga nie tylko empatii, wrażliwości, ale też rozwagi - powiedział Roszkowski. Jak dodał, każde pojęcie musi być dokładnie zdefiniowane, bo inaczej ""politycy popchną nas na manowce"". O przyznaniu honorowego obywatelstwa czterem osobom zdecydowała już w czerwcu Rada Warszawy. Kandydatury Ochojskiej i Przedpełskiej-Trzeciakowskiej zgłosili radni PO, o uhonorowanie Roszkowskiego wystąpili radni PiS, a wyróżnienie Jakubowskiej było inicjatywą prezydent Warszawy. Ochojska - jak napisano w uzasadnieniu uchwały rady miasta - od końca lat 70. była związana z opozycją demokratyczną i współpracowała z niezależną Biblioteką Społeczną Antoniego Stawikowskiego. Przystąpiła również do ""Solidarności"". W 1992 roku Ochojska ruszyła z pierwszym transportem leków do Sarajewa. W 1994 roku powstała Polska Akcja Humanitarna, której celem jest udzielanie pomocy humanitarnej i rozwojowej osobom dotkniętym skutkami klęsk żywiołowych i konfliktów zbrojnych. Od początku swojej działalności PAH udzieliła pomocy w 44 krajach, obecnie prowadzi stałe misje m.in. w Sudanie Południowym, Somalii, Syrii i na wschodniej Ukrainie. Anna Przedpełska-Trzeciakowska to specjalistka w zakresie literatury anglojęzycznej, tłumaczka wielu dzieł. W czasie Powstania Warszawskiego była sanitariuszką, miała pseudonim ""Grodzka"". W latach 70. była zaangażowana w społeczną szkołę dla młodych tłumaczy, która przygotowywała młodych adeptów filologii. W latach 80. działała na rzecz internowanych i więźniów politycznych w Prymasowskim Komitecie Pomocy Osobom Pozbawionym Wolności i ich Rodzinom. Została odznaczona m.in. Krzyżem Oficerskim i Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. Wojciech Roszkowski to ekonomista, profesor nauk humanistycznych, nauczyciel akademicki, prof. Szkoły Głównej Handlowej, a także poseł do Parlamentu Europejskiego w latach 2004-2009. Był kierownikiem Zakładu Europy Środkowo-Wschodniej w Instytucie Studiów Politycznych PAN, później prorektorem w SGH, gdzie zdobył też tytuł profesora. W latach 2000-2002 pełnił funkcję kierownika katedry polskich studiów na University of Virginia. Roszkowski jest autorem licznych publikacji poświęconych m.in. historii Polski XX wieku i historii politycznej świata. W 2005 r. założył w Warszawie stowarzyszenie Instytut Jagielloński. Anna Jakubowska ps. ""Paulinka"" to powstaniec warszawski, działaczka kombatancka i społeczna. Podczas II wojny światowej działała w konspiracji, najpierw w konspiracyjnej organizacji PET, a później jako sanitariuszka i łączniczka w grupach szturmowych przekształconych w Batalion Zośka AK. Jakubowska walczyła m.in. na Woli, Starym Mieście i Czerniakowie. Za swoje dokonania otrzymała Krzyż Walecznych. Po wojnie została aresztowana za działalność w Armii Krajowej i skazana w tzw. ""procesie kiblowym"" na osiem lat więzienia, które opuściła w 1954 r. W latach 80. działała w podziemiu solidarnościowym. Zainicjowała też Fundację Filmową Armii Krajowej, która wyprodukowała ponad 20 filmów o działalności AK. Przyznanie tytułu honorowego obywatela Warszawy jest wyrazem najwyższego wyróżnienia i uznania dla zasług lub wybitnych osiągnięć obywateli polskich i cudzoziemców. Tradycja nadawania godności honorowego obywatela sięga w Warszawie 1918 r. Jako pierwszego uhonorowano w ten sposób Józefa Piłsudskiego. Rada miasta nadawała tytuł w latach 1918-1929 osobom szczególnie zasłużonym dla stolicy. Tradycję wznowiono w 1992 r. Wyróżniona w ten sposób osoba otrzymuje akt nadania, odznakę i legitymację. Oprócz obywatelstwa honorowego na uroczystej sesji wręczono też Nagrody Miasta Stołecznego Warszawy. Otrzymało je 28 osób, między innymi były szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych i dyplomata Adam Daniel Rotfeld, architekt Daniel Libeskind (w Warszawie zaprojektował wieżowiec Złota 44), aktorka Maja Komorowska, sportowcy i trenerzy - bokser olimpijczyk Grzegorz Skrzecz oraz Tadeusz Nowicki i Marek Poznański. Nagrodę otrzymali także: pisarka i działaczka społeczna Sylwia Chutnik, działacze społeczni: Michał Borkiewicz, Alina Gałązka, Natalia Gebert, Bartosz Miecznikowski, Artur Wolski, współtwórczyni ochockiej ""Klubokawiarni życie jest fajne"" Aleksandra Smereczyńska, zasłużeni dyrektorzy warszawskich liceów Norwida i Słowackiego - Ryszard Wojciechowski i Agata Dowgird oraz dziennikarz i autor tekstów piosenek (m.in. ""Sen o Warszawie"", ""Gdzie się podziały tamte prywatki"" i ""Nie zadzieraj nosa"") Marek Gaszyński. Wśród Laureatów znalazły się także: Fundacja Międzynarodowy Ruch na Rzecz Zwierząt Viva, Inicjatywa Miejskie Pszczoły, Miejski Ogród Zoologiczny w Warszawie, Międzyszkolny Ośrodek Sportowy nr 6, orkiestra koncertowa ""Victoria"" oraz Polski Klub Szermierczy. Obchody rocznicy wybuchu powstania trwają od kilku dni. W niedzielę powstańców odznaczył prezydent Andrzej Duda:",Janina Ochojska Honorową Obywatelką Miasta,
"""Mamy taki rząd, jaki mamy, nie rozliczył się z żadnej afery""","- Pan poseł Jan Bury nie ma postawionych zarzutów. Jeśli czuje się niewinny, to trzeba dać mu szansę - mówiła w programie ""Tak jest"" Urszula Augustyn (PO), tłumacząc udział posła PSL w procedurze wyboru kandydata na prokuratora generalnego. Szef klubu parlamentarnego PiS Mariusz Błaszczak zauważył, że obecny rząd nie rozliczył się z żadnej afery.","W procedurze wyboru nowego prokuratora generalnego brał udział - jako jeden z przedstawicieli parlamentu w Krajowej Radzie Sądowniczej - poseł PSL Jan Bury, któremu prokuratura chce postawić zarzuty karne. Jest on podejrzewany o ""nakłanianie wysokich rangą funkcjonariuszy publicznych do niezgodnego z prawem wpływania na wyniki konkursu na stanowiska szefów delegatury NIK w Rzeszowie i wpływania na wyniki kontroli prowadzonej przez NIK w jednej z podkarpackich gmin"". Urszula Augustyn przypuszcza, że Bury nie wyłączył się z uczestnictwa w obradach KRS, gdyż czuje się niewinny i w ten sposób to manifestuje. - Pan poseł Jan Bury nie ma postawionych zarzutów. Jeśli czuje się niewinny, to trzeba dać mu szansę. To jest właśnie domniemanie niewinności - przekonywała Augustyn, wiceminister edukacji w rządzie Ewy Kopacz. - Te standardy powinny być wyższe, ale o to powinno się pytać posła Burego - zaznaczyła. - Bury powinien zrzec się immunitetu i nie powinien brać udziału w obradach KRS - ocenił Mariusz Błaszczak. Przypomniał, że to kolejna afera za rządów PO i PSL. - Mamy taki rząd, jaki mamy, który nie rozliczył się z żadnej afery - mówił szef klubu PiS. - Podobne próby obrony i wyjaśnienia z ust polityków PO słyszałem przy okazji afery hazardowej - stwierdził. - Słowo ""afera"" to ulubione słowo PiS. Skoro stawiamy standardy, to rozejrzymy się dokładnie. Poseł Mariusz Kamiński, były szef CBA, po wyroku sądu I instancji startuje z drugiego miejsca listy PiS - odpowiadała Augustyn. Błaszczak argumentował, że Kamiński ""walczył z korupcją i za to został skazany"". - Jeśli o Mariusza Kamińskiego, to jeden skład sędziowski uznał go za niewinnego, drugi skład go skazał. A to przecież on walczył z korupcją. Jest różnica między walką z korupcją a byciem zamieszanym w korupcję - zaznaczył. - Mówicie, że Kamiński walczył z korupcją, ale nie mówicie, jakimi metodami - ripostowała Augustyn. Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24",,
"Afgańczyk ukrył się w transporcie ziemniaków, chciał dostać się do Francji","Straż Graniczna zatrzymała 42-letniego Afgańczyka, który ukrył się w transporcie ziemniaków z Grecji. Mężczyzna chciał w ten sposób dojechać do Francji.","Jak poinformowała Elżbieta Pikor, rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej w Przemyślu, kierowca ciężarówki usłyszał dochodzące z naczepy nietypowe odgłosy, kiedy wjeżdżał na parking w miejscowości Zawadka Brzostecka. Zaniepokojony, zawiadomił policję. - Na miejsce wezwano patrol Straży Granicznej, który w czasie kontroli legalności pobytu ustalił, że między ułożonymi na paletach workami z ziemniakami ukrył się 42-letni mężczyzna. Imigrant przyznał, że do naczepy dostał się nielegalnie w Grecji podczas załadunku towaru – mówiła mjr Pikor. Dodała, że z jego wyjaśnień wynika, że z Grecji trasa wiodła przez Bułgarię, Rumunię, Węgry, Słowację do Polski. - Przez cztery dni nie opuszczał naczepy. Miał suchy prowiant, którym się żywił. Pytany o cel swojej podróży twierdził, że chciał dotrzeć do Francji i tam się osiedlić. Nie potrafił wytłumaczyć, dlaczego podróżował w polskiej ciężarówce – powiedziała rzeczniczka. Mężczyzna mówił, że będąc jeszcze w Grecji, zapłacił organizatorom za przerzut do zachodniej Europy tysiąc euro. Cudzoziemiec usłyszał zarzut nielegalnego przekroczenia granicy. Poddał się dobrowolnie karze. Jej wymiar to cztery miesiące pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok. Decyzją Sądu Rejonowego w Sanoku Afgańczyk został umieszczony w Strzeżonym Ośrodku dla Cudzoziemców w Białymstoku, gdzie spędzi trzy miesiące. W tym roku jest to trzeci przypadek przekroczenia granicy nielegalnie w ukryciu, z kierunku południowego, czyli ze Słowacji. W styczniu funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału SG ujawnili ukrytych w transporcie jabłek dwóch obywateli Afganistanu, a w lutym – też dwóch Afgańczyków, którzy nielegalnie dotarli do Polski w transporcie soi z Serbii. Autor: wini / Źródło: PAP",,
Szef włoskiego MSZ: konieczne zaangażowanie NATO na południu,"NATO musi angażować się na południowej flance w związku z wyzwaniami, jakie płyną z tamtej strony - powiedział szef włoskiej dyplomacji Enzo Moavero Milanesi podczas spotkania z sekretarzem generalnym Sojuszu Jensem Stoltenbergiem w Rzymie. Wśród wyzwań, jakie wymienił Milanesi, jest ""terroryzm"".","Jednym z tematów rozmowy był lipcowy szczyt szefów państw i rządów krajów NATO w Brukseli. Minister spraw zagranicznych podkreślił, że dla Włoch ważne jest to, aby na szczycie potwierdzono całościowe podejście do bezpieczeństwa i by ""nie zaniedbano"" planów zapewniania ""stabilizacji na flance południowej, skąd płyną ważne wyzwania dla Sojuszu, począwszy od terroryzmu"". ""Zaangażowanie NATO na południu stanowi niezbędny składnik przygotowania strategicznego"" - odnotowano w oświadczeniu po rozmowach. Ponadto obie strony zgodziły się co do ""znaczenia utrzymania dialogu między Rosją a NATO"". Szef dyplomacji Włoch mówił Stoltenbergowi o potrzebie potwierdzenia ""dwutorowej polityki"" wobec Moskwy, uzgodnionej na szczycie NATO w Warszawie, i częstszych spotkań Rady NATO-Rosja oraz poszerzenia, ""jeśli to możliwe"", tematów dyskusji. Jak podał włoski MSZ, rozmówcy wyrazili nadzieję, że na lipcowych obradach przyjęta zostanie wspólna deklaracja NATO-UE ""o mocnym politycznym znaczeniu"". Minister Moavero Milanesi zauważył, że obie organizacje stoją przed takimi samymi wyzwaniami i że w związku z tym ""podniesienie zdolności Unii Europejskiej w dziedzinie bezpieczeństwa i obrony może wzmocnić zdolność NATO"", w perspektywie - jak dodał - ""komplementarności, a nie rywalizacji"".

W poniedziałek sekretarz generalny NATO spotka się z premierem Włoch Giuseppe Conte. Autor: TG//now / Źródło: PAP",,
ECJ: Poland broke EU law by lowering the retirement age for judges,"Poland broke European Union law when it lowered the retirement age for judges in 2017 and introduced a different retirement age for women and men in the profession, the EU's top court ruled on Tuesday.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Brudziński chce wysyłać wibratory Palikotowi,"- Niech wszyscy wysyłają wibratory panu Palikotowi, niech się nimi zabawia, niech idzie jak najdalej od poważnej polityki - taki pomysł rzucił w RMF FM poseł PiS Joachim Brudziński.","Poseł Brudziński dziwił się, że ekscentryczne zachowania Janusza Palikota z PO cieszą się zainteresowaniem dziennikarzy, ale jednocześnie media przy tym nie są dość dociekliwe: - Ja się dziwię, że pan Palikot siada na konferencji prasowej, wymachuje wibratorem, a żaden dziennikarz nie pyta, co on z tym wibratorem zrobił; czy schował, postawił sobie na biurku w biurze poselskim - mówił poseł. Gdy prowadzący wywiad dziennikarz RMF FM wyjaśnił mu, że dziennikarze pytali o los wibratora, a Palikot odpowiedział, że został on oddany do teatru, skąd go wypożyczono, Brudziński wpadł na pomysł akcji. Wysyłajmy Palikotowi wibratory... albo atrapy pistoletów - Więc skoro ma takie ciągoty, trzeba stworzyć jakąś społeczną akcję, niech wszyscy wysyłają wibratory panu Palikotowi, niech się nimi zabawia, niech idzie jak najdalej od poważnej polityki - mówił poseł PiS, zastrzegając, że on co prawda nie posiada wibratora, który mógłby Palikotowi wysłać, ale ""na najbliższym odpuście kupiłby mu jakąś atrapę pistoletu, bo też takimi wymachuje"". - I niech się zacznie tym bawić, niech pójdzie z poważnej polityki - dodał Brudziński. Poseł PiS powtórzył kolejny raz, że będzie namawiał ""wszystkich poważnych polityków, żeby szerokim łukiem pana Palikota omijali"". Odwołać ""showmana"" Premierowi Donaldowi Tuskowi zadał z kolei ""pytanie bardzo poważne i niezłośliwe"": - Dlaczego akceptuje tego typu zachowania? Brudziński wyraził nadzieję, że premier odwoła ""tego showmana"" Palikota z funkcji przewodniczącego komisji „Przyjazne Państwo”. - Jeżeli nie odwoła, to zapytamy dlaczego, skoro tyle razy zapewniał o swojej chęci budowania zaufania i powagi państwa również w tym wymiarze międzynarodowym, zezwala na to, żeby w skutek właśnie tego typu idiotycznych zachowań, podczas wizyty prezydenta Izraela, dziennikarze pytali prezydenta o stan jego zdrowia - wyjaśnił Brudziński. Na pytanie czy posłowie PiS-u będą bojkotować komisję ""Przyjazne Państwo"", poseł odpowiedział: - Ja nie używałbym słowa „bojkot”, my będziemy dokładać wszelkich starań, żeby pan Palikot zajął się wibratorami i sztucznymi pistoletami, a nie poważną polityką.","Brudziński chce wysyłać Palikotowi ""prezenty""",
"""Nie potrafię zamienić wody w wino"". 
Skończyły się pieniądze, ambasador rezygnuje","Ambasador Wenezueli we Włoszech Isaias Rodriguez przekazał, że amerykańskie sankcje nałożone na Caracas uniemożliwiają mu - ze względów finansowych - pełnienie funkcji. W liście zaadresowanym do prezydenta Nicolasa Maduro zrezygnował ze stanowiska.","Ambasador Rodriguez zrezygnował twierdząc, że problemy finansowe jego rządu sprawiły, iż wykonywanie jego pracy jest niemożliwe. W liście zaadresowanym do prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro ambasador zaznaczył swój ""niezmierny szacunek dla jego walki"", podkreślił jednak, że sankcje nałożone przez Stany Zjednoczone oznaczają, iż nie może dłużej pełnić swoich obowiązków. W ostatnim tygodniu na konferencji prasowej w Rzymie, Rodriguez powiedział, że - przez sankcje przeciwko Caracas - nie ma funduszy na wypłaty dla swoich współpracowników oraz na opłacenie czynszu za jego biuro (dług urósł do dziewięciu milionów euro). Raport tvn24.pl: Kryzys w Wenezueli",,
Łzy i cisza. Wiece w całej Polsce,"W wielu polskich miastach, między innymi Warszawie, Gdańsku, Krakowie, Poznaniu i Katowicach, w poniedziałek wieczorem zorganizowano wiece poświęcone pamięci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Na manifestacje przyszły tysiące osób.","Po śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w wielu miastach w Polsce zorganizowano marsze przeciwko przemocy. Pod hasłem ""Stop Nienawiści"" odbyła się demonstracja przed Pałacem Kultury i Nauki w Warszawie. Podobne wydarzenia miały miejsce między innymi w Gdańsku, Poznaniu, Białymstoku, Częstochowie, Katowicach, Wrocławiu, Rzeszowie, Zielonej Górze, Krakowie. Na Kontakt 24 otrzymaliśmy wiele zdjęć i nagrań z całej Polski.",,
Powrót do przeszłości,24 czerwca 2011 r.Przedstawiciele PiS wysłanie prezesa Jarosława Kaczyńskiego na badania psychiatryczne oceniają jako powrót do metod z przeszłości.,,,
"Zmarł Sławomir Mrożek. 
Spocznie w Krakowie","W czwartek rano w Nicei zmarł Sławomir Mrożek, dramatopisarz, prozaik i rysownik - poinformowały na swojej stronie Wydawnictwo Literackie i Oficyna Noir Sur Blanc. Autor m.in. ""Tanga"" miał 83 lata. Mrożek zostanie pochowany w Krakowie, zgodnie ze swoją wolą - informuje wydawnictwo.","Sławomir Mrożek urodził się 29 czerwca 1930 r. w Borzęcinie niedaleko Krakowa. Po wojnie rozpoczął studia na kilku kierunkach, ale żadnego nie ukończył. Zaczął za to współpracować m.in. z ""Dziennikiem Polskim"", ""Szpilkami"", ""Po prostu"", ""Nową Kulturą"". Sławomir Mrożek na archiwalnych zdjęciach Ireny Jarosińskiej Wydane w 1953 roku zbiory opowiadań: ""Opowiadania z Trzmielowej Góry"" oraz ""Półpancerze praktyczne"" stanowiły literacki debiut Mrożka. Jego pierwszą sztuką teatralną był dramat ""Policja"", wydany w 1958. Dramat ""Tango"" z 1964 r. przyniósł Mrożkowi światową sławę. W 1963 wyemigrował. W następnych latach mieszkał we Francji (w Paryżu), następnie osiadł w Stanach Zjednoczonych, Niemczech, Włoszech i Meksyku. Źródło: Archiwum Fotografii Ośrodka KARTA Sławomir Mrożek na archiwalnych zdjęciach Ireny Jarosińskiej Do Polski wrócił w 1996 roku. Rok po powrocie Sławomir Mrożek został odznaczony przez Aleksandra Kwaśniewskiego Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski. W 2008 roku Sławomir Mrożek ponownie zdecydował się opuścić kraj. Osiadł wraz z żoną w Nicei.W 2002 przeżył udar mózgu, którego wynikiem była afazja. Utracił wtedy możliwość posługiwania się językiem zarówno w mowie, jak i w piśmie. Dzięki terapii odzyskał zdolność pisania i mówienia. Efektem walki z chorobą jest jego autobiografia. ""Baltazar. Autobiografia"" ukazała się w 2006 r. Opisał tylko pierwsze 29 lat swojego życia: dzieciństwo i młodość, które spędził w Borzęcinie, Poroninie i Krakowie. Książkę zadedykował ludziom dotkniętym afazją. W 2003 roku został odznaczony Orderem Legii Honorowej. To najwyższe francuskie odznaczenie państwowe. Po ""Baltazarze"" Mrożek przestał pisać. W 2010 r. ukazał się pierwszy tom ""Dziennika"" obejmujący lata 1962 - 1969. Sławomir Mrożek na archiwalnych zdjęciach Ireny Jarosińskiej We wrześniu 2010 w Warszawie odbył się Festiwal ""Mrożek na XXI wiek"" inaugurujący obchody 80. rocznicy urodzin pisarza. Sławomir Mrożek odebrał z rąk ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego Złoty Medal Zasłużony Kulturze Gloria Artis.W 2011 r. Mrożek odwiedził Polskę. Za korespondencję ze Stanisławem Lemem, w postaci wydanych przez Wydawnictwo Literackie Listów Mrożek odebrał Nagrodę Polskiego PEN Clubu im. Jana Parandowskiego. Mrożek to najczęściej grywany polski współczesny dramaturg, autor satyrycznych opowiadań. W swojej twórczości tropił absurdy i romantyczne stereotypy zakorzenione w mentalności Polaków. Czegóż ten człowiek w życiu nie pisał, nie rysował, nie reżyserował! Nie bał się wstępniaka, humoreski, skeczu, komedii, dramatu, przypowieści (i powieści), nie mówiąc o opowiadaniu; publiczności polskiej i zagranicznej, wyrafinowanych smakoszy i studenckich teatrzyków. Jan Błoński o Mrożku Do języka na stałe weszło określenie ""jak z Mrożka"". Jan Błoński pisał o nim: ""Czegóż ten człowiek w życiu nie pisał, nie rysował, nie reżyserował! Nie bał się wstępniaka, humoreski, skeczu, komedii, dramatu, przypowieści (i powieści), nie mówiąc o opowiadaniu; publiczności polskiej i zagranicznej, wyrafinowanych smakoszy i studenckich teatrzyków..."".Sławomir Morożek uchodził za człowieka bardzo zamkniętego w sobie, małomównego, unikał wywiadów.O dramaturgu krążą anegdoty. Kiedy Maciej Englert przed jednym z wyreżyserowanych przez siebie spektakli, posadził Mrożka w pierwszym rzędzie i podjął próby zabawienia rozmową, pisarz spojrzał na niego ze zdziwieniem i zapytał: ""Przepraszam, a kim pan jest?"".- Twórczość Mrożka skrzy się inteligencją, dowcipem, przewrotnością – mówił o nim aktor Jerzy Stuhr. - Bardzo często tak bywa, że sztuka w twórcy wyzwala tę odwagę, której w życiu on nie ma. To takie terapeutyczne działanie. Sławkowi Mrożkowi twórczość jest bez wątpienia potrzebna do pełnego wyrażania siebie. Pogrzeb Sławomira Mrożka odbędzie się w Krakowie - poinformowała w czwartek PAP prezes Wydawnictwa Literackiego w Krakowie Anna Zaremba-Michalska, wieloletni wydawca i przyjaciel Sławomira Mrożka.- Pogrzeb odbędzie się w Krakowie, ale jeszcze nie wiadomo kiedy - powiedziała Anna Zaremba-Michalska. - Taka była wola samego Sławomira Mrożka, żeby być pochowanym w Krakowie - dodała",Sławomir Mrożek miał 83 lata,
Kaczyński: o prawdę musimy walczyć,"- Musimy budować siłę państwa, w wielu wypadkach ją odbudowywać. Nie tylko argumenty moralne, ale także materialne, tworzą potrzebną nam siłę. Dopiero łącznie te argumenty tworzą potrzebną nam siłę - mówił podczas uroczystości poświęconych dziewiątej rocznicy katastrofy smoleńskiej prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.","- Dziewięć lat to liczący się okres w dziejach narodu, w ciągu dziewięciu lat wydarzyło się w wielu miejscach świata wiele wydarzeń, które zmieniły bieg historii. Można więc zadać pytanie, czemu w Polsce, której żyjemy ciągle organizujemy przedsięwzięcia, msze, spotkania, wiece, by uczcić tych, którzy zginęli – pytał Jarosław Kaczyński. – Śmierć 96 osób to już wystarczająca przesłanka, ale wiemy, jak krótka bywa społeczna pamięć. Ale w tym wypadku chodzi o coś więcej – odpowiadał. - Wyprawa do Smoleńska nie była zwykłym wyjazdem, była pełnieniem pewnej misji, która obejmowała sprawy dużo szersze niż tylko wspomnienie o tych, którzy zostali 80 lat temu wymordowani. Chodziło o to, by Polska odzyskiwała to, co jest niezwykle istotne – to, co nam zabierano w czasie II wojnie światowej, po wojnie, ale też po 1989 roku – prawo do prawdy, w naszym wypadku to także prawo do godności – przemawiał. Nadmienił, że jeżeli chcemy ""status wielkiego europejskiego narodu, to musimy o tę prawdę walczyć"". Mówił też, że należy pamiętać, że nasz naród ""wypełniał swoje zobowiązania często ogromnym kosztem, często nie oczekując i nie otrzymując zapłaty od innych"". - O prawdę musimy walczyć, rozumiał to prezydent Lech Kaczyński, rozumie to nasz obecny prezydent Andrzej Duda. Dlatego kontynuujemy misję, stąd te uroczystości – stwierdził prezes PiS. - Tą drogą idzie obecny prezydent, obecny rząd, niezmiernie ważne, by jak najwięcej Polaków to rozumiało i szło tą drogą – dodał. Stwierdził, że fakt, że Polacy pamiętają o Smoleńsku, jest dowodem na to, że jest w nich ""potrzebna siła, determinacja i nadzieja"". - Pamiętajcie o tej tragedii, o tych którzy zginęli, choć różniło ich wiele to byli zjednoczeni w celu ważnym dla naszego narodu - apelował Kaczyński. Mówił, że naród musi mieć ""poczucie siły, znaczenia, wewnętrznej sprawiedliwości"". - By był narodem, by był wspólnotą - dowodził. - Musimy pamiętać, ale musimy także myśleć o przyszłości. Musimy pamiętać o decyzjach, które będą być może rozstrzygające o dalszej przyszłości naszego narodu. Polska musi zwyciężyć, Polacy muszą zwyciężyć - zakończył prezes PiS. - Od dziewięciu lat 10 kwietnia jest bardzo trudnym dniem, dniem bólu. Chciałem bardzo serdecznie wam podziękować za te dziewięć lat pamięci - powiedział w środę wieczorem prezydent Andrzej Duda do zebranych podczas obchodów dziewiątej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Prezydent podkreślił, że od dziewięciu lat 10 kwietnia jest bardzo trudnym dniem. Wspominał ""morze zniczy"" 10 kwietnia 2010. - Każdy, kto był tu, wtedy, w tamtych dniach, czuł ten nieprawdopodobny ładunek bólu, jaki był na tej ulicy i w tym miejscu - powiedział Andrzej Duda. Jak zaznaczył, ten ból ""jest odczuwalny w Pałacu Prezydenckim do dzisiaj"". - Minęło dziewięć lat, a ja cały czas, kiedy zamknę oczy, to widzę tę Salę Chorągwianą na parterze, gdzie wtedy stały trumny naszych przyjaciół, którzy zginęli, przy których siedzieli ich najbliżsi. Wciąż widzę trumny pary prezydenckiej w Sali Kolumnowej, wciąż widzę tych ludzi, którzy przychodzili wtedy by ich pożegnać, by oddać im hołd i by im podziękować za wierną służbę ojczyźnie - mówił prezydent. Podkreślił, że ból pewnie zawsze pozostanie w sercach zarówno rodzin ofiar jak i w serach Polaków.  - Kochani, chciałem bardzo serdecznie podziękować za te dziewięć lat pamięci - mówił prezydent, zwracając się do zebranych. - Tamten lot do Smoleńska to nie był sentymentalny wyjazd na groby polskich oficerów. To było po wystąpieniu na Westerplatte kolejne silne przesłanie pokazujące kim jesteśmy i dokąd zmierzamy, jaka jest nasza historia, jaka jest nasza ojczyzna i jakiej ojczyzny chcemy - powiedział prezydent.

 Zdaniem prezydenta Andrzej Dudy ""przede wszystkim chciał pokazać, gdzie są polscy bohaterowie i co to znaczy etos i co jest bardzo ważne, i co chcę bardzo mocno podkreślić, byli z nim wtedy wszyscy"". - Bo wszystkie strony polskiej sceny politycznej i polskiego życia publicznego były tam reprezentowane - zauważył.

 - I kiedy dzisiaj po dziewięciu latach patrzymy na nas i na Rzeczpospolitą to powiedzmy otwarcie: jesteśmy jak człowiek, który utracił rękę - stwierdził prezydent. - Ona nie odrośnie, tak samo jak nic ich nie zastąpi. Oni odeszli i bardzo ich brakuje - dodał. - To byli wspaniali, ale zarazem doświadczeni ludzie: politycy z wielkimi politycznymi doświadczeniami i bardzo często z wielkim politycznym dorobkiem, żołnierze z doświadczeniem bojowym, ludzie bezinteresownie poświęcający się dla organizacji życia patriotycznego, pamięci historycznej, tego wszystkiego co tak ważne dla trwałości narodu i państwa, dla budowy etosu - wspominał Andrzej Duda.

- Kiedy człowiek straci rękę ma dwa wyjścia: albo się podda, załamie się i nic już w życiu nie osiągnie, albo powie sobie ""potrzebuję dwa razy tyle wewnętrznej mocy i determinacji"" i drugą ręką nauczę się robić to wszystko, co robiłem dwoma. Będzie mi trudniej ale dam radę - opowiadał.

 - To jest właśnie ten testament, który po nich pozostał: obowiązek prowadzenia dalej polskich spraw jak najlepiej potrafimy. Patrzmy na nich. Niech z tamtej tragedii, z tego bólu straszliwego płynie też moc, imperatyw dla nas do tego, aby to realizować, aby doprowadzić do takiej Polski, o jakiej oni marzyli. Żeby doprowadzić do takiej Polski o jakiej marzył nasz prezydent - to najważniejsze. To jest nasz wielki obowiązek i jestem przekonany, że to jest wielkie oczekiwanie większości polskiego społeczeństwa - powiedział prezydent Andrzej Duda. Wyraził przekonanie, że to nie tylko nasz obowiązek, ale i oczekiwanie większości polskiego społeczeństwa. - Ludzie chcą żyć w państwie poważnym, uczciwym, w państwie sprawiedliwym, które ich ochroni, w państwie, które jest bezpieczne, rzetelne, które zwraca uwagę na sprawy obywatela, w którym obywatel się liczy i ma poczucie, że jest dostrzegany - on i jego sprawy - dodał. Wcześniej w Bazylice Jana Chrzciciela odbyła się msza święta w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Przewodniczył jej biskup pomocniczy archidiecezji warszawskiej Michał Janocha, a uczestniczyli m.in.:  prezydent Andrzej Duda, jego małżonka Agata Kornhauser-Duda, prezes PiS  Jarosław Kaczyński, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, marszałek Senatu  Stanisław Karczewski, członkowie rządu m.in. wicepremier Beata Szydło,  wicepremier Piotr Gliński, minister rodziny Elżbieta Rafalska, szefowa  MEN Anna Zalewska oraz przedstawiciele rodzin ofiar katastrofy  smoleńskiej. Mszę rozpoczęło odśpiewanie hymnu narodowego, następnie słowo wstępne wygłosił proboszcz parafii archikatedralnej św. Jana Chrzciciela ks. prałat Bogdan Bartołd. Duchowny podkreślił, że ofiary katastrofy smoleńskiej, ""96 osób, naszych rodaków oddało swoje życie w służbie ojczyzny"". - Pragniemy dziś ich wszystkich polecać Panu Bogu i pokornie prosić o łaskę zbawienia - dodał ks. prałat Bartołd. 10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku w katastrofie samolotu Tu-154M  zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria,  oraz ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Polska  delegacja zmierzała na uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni  katyńskiej. PAP/ab/asty/b",,
"""Miller dużo lepszy od PiS""","- W czym jest gorszy Leszek Miller od PiS-u. Moim zdaniem największym złem polskiej polityki jest Prawo i Sprawiedliwość. To jest ta wojna polsko-polska - mówił w ""Rozmowie Rymanowskiego"" Stefan Niesiołowski o ewentualnej koalicji pomiędzy PO a SLD. Jednak jego zdaniem obecnie taka koalicja nie wchodzi w grę, a PSL jest dobrym koalicjantem. Europoseł Solidarnej Polski, Tadeusz Cymański podkreślał, że zmiany, które chce wprowadzić PO, mogą być trudne do zrealizowania w koalicji z PSL.","PSL nie ustąpi. Chce krótszej pracy kobiet Chcą walczyć o... czytaj dalej » - Zastanawiam się, co będzie, jakie będą teksty, gdy naprawdę dojdzie do koalicji - powiedział Cymański nawiązując do uprzejmości wymienianych przez marszałek Ewę Kopacz (PO) i Leszka Millera (SLD). Kopacz w rozmowie z dziennikarzami nazwała szefa SLD "" dobrze wychowanym politykiem z wielkim poziomem kultury osobistej"". Miller w odpowiedzi przyznał, że marszałek Kopacz ""również robi na nim duże wrażenie"" i jest ""piękną i mądrą kobietą"", która pachnie różami. Jednak zdaniem Cymańskiego nie należy przeceniać i nadinterpretować znaczenia tych słów. Podobnego zdania był Stefan Niesiołowski, który o słowach Millera powiedział, że był to ""miły akcent"" wśród wojny, która się toczy pomiędzy politykami. Trudny rokOglądaj Wideo: TVN24 Cymański o koalicji Zdaniem Cymańskiego, najbliższy rok będzie ciężki dla Polski i Polaków, a zmiany, które premier zapowiedział w expose mogą, być trudne do zrealizowania w koalicji z ludowcami, dlatego, według niego, Platforma może szukać poparcia na lewicy. - Myślę, że przed nami i przed koalicją rządzącą są wielkie wyzwania. PSL, który jest zawsze partią zwinną, trochę się wikła i dlatego już daje sygnały, że się dystansuje - oceniał sytuację wśród rządzących Cymański. ""To byłoby nieodpowiedzialne"" Zdaniem Niesiołowskiego koalicja PO-SLD w tym parlamencie jest niemożliwa. - Polskie Stronnictwo Ludowe czasami chyba nadmiernie troszczy się o swoją autonomię, wyprofilowanie się, niepotrzebnie, i w formie, która może irytować. Niesiołowski podkreślił, że koalicja z każdą inną partią obecną w parlamencie byłaby zagrożona i nieskuteczna, a jej zawarcie byłoby przejawem nieodpowiedzialności. Podkreślił jednak, że uważa Leszka Millera za ""dużo lepszego"" od Prawa i Sprawiedliwości, które nazwał ""złem polskiej polityki"".","""Miller dużo lepszy od PiS""",
Były szef BOR: Wykluczam to. Nie było żadnego wybuchu. Nie mogło być,"- Nie było żadnej bomby - mówił w ""Kropce nad i"" o locie do Smoleńska gen. Marian Janicki. - Wszystko było dograne, załatwione w odpowiedni sposób - podkreślił były szef BOR, zaznaczając, że przeszukań dokonywała grupa pirotechników z psem. Janicki odniósł się także do wyników audytu, w którym wskazano uchybienia, jakich miało dopuścić się Biuro przy przygotowywaniu wizyty w Katyniu w 2010 roku.","Gen. Marian Janicki był szefem Biura Ochrony Rządu, gdy 10 kwietnia 2010 r. doszło do katastrofy smoleńskiej. W ""Kropce nad i"" odnosił się do wyników audytu w BOR, w którym wskazano m.in. na brak  odprawy koordynacyjnej i niewyznaczenie dowódcy zabezpieczenia przed wizytą prezydenta  Lecha Kaczyńskiego w Katyniu w kwietniu 2010 r. - W Biurze Ochrony Rządu odbywają się codziennie odprawy - zaznaczył. - Za mojej bytności o 9.00 odbywały się odprawy u zastępców, od 10.00 każdego dnia odbywała się odprawa u mnie z zastępcami i szefem gabinetu - tłumaczył. - Odprawa stosowna była, dowódca był wyznaczony, którym był śp. pułkownik Jarosław Florczak, znakomity oficer, który był w Moskwie już od 23 (marca - red.) na przygotowaniu z dwoma funkcjonariuszami BOR. Wszystko było przygotowane - podkreślił. - Zresztą sama wizyta 7 (kwietnia - red.) pokazała, jak profesjonalnie ją przygotowaliśmy - dodał. Janicki przyznał, że nie zna szczegółów audytu, więc ""nie będzie zabierał głosu tak dosadnie"". - Uważam go za tendencyjny, niesprawiedliwy, bo robił to zespół (w sprawie - red.) jednej wizyty. Uważam, że powinno się zrobić audyt wizyt przynajmniej 10 lat - ocenił. Janicki podkreślił też, że BOR nie miało uprawnień, by kwestionować stan lotniska. - Nie mieliśmy i nie mamy specjalistów do tego. To wszystko w 2010 r. było w gestii 36. Pułku Lotniska Transportowego. Biuro Ochrony Rządu zajęło się tylko i wyłącznie przygotowaniem ochrony fizycznej i miejsc czasowego pobytu pana premiera Donalda Tuska i śp. pana prezydenta Lecha Kaczyńskiego - wyjaśnił. Gen. Janicki mówił także o przyznaniu lotowi do Smoleńska statusu HEAD. - Osobiście nie musiałem tego robić, zrobili to moi podwładni, funkcjonariusze, którzy bezpośrednio byli w kontakcie ze stosowną agencją. I zostało to zgłoszone, jak pamięć mnie nie myli - powiedział. - Z tego, co wiem, to status HEAD był nadany. Nie pamiętam, czy ja go podpisywałem. Dzisiaj nie mogę z całą stanowczością stwierdzić, że to ja osobiście nadałem. Wiem, że było wszystko załatwione - powtórzył. Wspominając 10 kwietnia 2010 r., zaznaczył, że samolot był sprawdzany przed wylotem, między godziną 3:00 a 5:00. - Sprawdzenia odbyły się od bramy wjazdowej na lotnisko wojskowe. Cała droga dojazdowa VIP, trap, samolot w środku, luk bagażowy i bagaże pasażerów - wyliczał. - Grupa funkcjonariuszy pirotechników z psem to sprawdzała. Jest na to stosowny dokument. Wszystko było dograne, załatwione w odpowiedni sposób - zapewniał. Janicki wykluczył możliwość, że na pokładzie mogło dojść do wybuchu. - Nie było żadnego wybuchu. Nie mogło być. Nie było żadnej bomby. Funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu sprawdzili to między godziną 3:00 a 5:00. Wszystko było sprawdzone - podkreślił. Były szef BOR wyjaśniał, że między godziną 5:00 a wylotem, który nastąpił o 7:27 funkcjonariusze znajdowali się na płycie lotniska i pilnowali, aby na pokład samolotu nie dostał się nikt niepowołany. - Statek powietrzny był zabezpieczony, zamknięty. Nikt nie mógł wejść niepowołany do samolotu - zapewnił. - Wszyscy pasażerowie, z wyjątkiem pary prezydenckiej, podlegali sprawdzeniom w saloniku VIP-owskim. Natomiast pan prezydent z panią prezydentową zostali przywiezieni z Pałacu Prezydenckiego bezpośrednio pod trap samolotu - tłumaczył. Janicki był pytany o to, czy rozpoznawał ciało prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Tak jest - przyznał. - Podszedłem z innymi funkcjonariuszami, którzy byli, jak przyjechaliśmy z panem premierem i przybyliśmy na miejsce, gdzie pan prezydent Lech Kaczyński leżał - wspominał. Były szef BOR powiedział, że nie pamięta, czy funkcjonariusze Biura byli obecni przy sekcji zwłok Kaczyńskiego. - Myślę, że nie - dodał. Przyznał, że on sam był obecny przy otwieraniu trumny z ciałem prezydenta już w Polsce. - Poproszono mnie o to. Dostałem telefon, już w tej chwili nie powiem, od kogo, bo nie pamiętam - relacjonował. - Zostałem zaproszony do Pałacu Prezydenckiego, nie byłem sam. Ja identyfikowałem po otwarciu - mówił. - Do końca życia będę to pamiętał. Osobiście widziałem pana prezydenta. Pan prezydent wyglądał, jakby spał - powiedział Janicki. ZOBACZ CAŁY PROGRAM",,
"Rusza szczyt V4 
z udziałem kanclerz Niemiec","W czwartek premier Mateusz Morawiecki na Słowacji weźmie udział w szczycie szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej, na którym będzie też kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Głównymi tematami spotkania mają być sprawy gospodarcze, brexit, wybory do Parlamentu Europejskiego oraz kolejna unijna perspektywa budżetowa.","Ostatnie takie spotkanie szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej (Polska, Czechy, Słowacja, Węgry), w którym uczestniczyła kanclerz Niemiec odbyło się w połowie 2016 roku w Warszawie. Według komunikatu słowackiego rządu głównymi tematami rozszerzonego formatu spotkania będą nowe wieloletnie ramy finansowe UE na lata 2021-2027, zbliżające się wybory do Parlamentu Europejskiego oraz przyszłość Unii Europejskiej. Premier Mateusz Morawiecki, mówiąc o szczycie w Bratysławie, zwracał niedawno uwagę na wymianę handlową między Niemcami a krajami V4. Dlatego - jak mówił - podczas spotkania poruszone zostaną ""tematy handlowe, gospodarcze"". - Na pewno również brexit, czyli wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, które teraz jest negocjowane, to też będzie przedmiotem debaty - dodał szef rządu. Wielka Brytania ma opuścić Wspólnotę o północy z 29 na 30 marca tego roku. Morawiecki powiedział we wtorek, że podczas szczytu omawiane będą zbliżające się wybory do Parlamentu Europejskiego. - Tutaj nasza formacja - PiS - jest pożądanym koalicjantem dla wielu potencjalnych ugrupowań, też bardzo często to staje jako przedmiot rozmowy w różnych konfiguracjach politycznych - zaznaczył premier. Zapowiedział również, że podczas spotkania poruszony zostanie temat kolejnej unijnej perspektywy budżetowej. - Chcę zapewnić wszystkich państwa, to będzie bardzo dobry budżet dla Polski - podkreślił. - Grupa Wyszehradzka dzisiaj to jest zupełnie inna instytucja niż jeszcze kilka lat temu - ocenił szef rządu. Zwracał uwagę, że choć premierzy państw V4 wywodzą się z różnych ugrupowań, grup parlamentarnych w PE, mimo to ""wszyscy znakomicie się dogadują"". - Z tego wynika, że nasza siła jest zwielokrotniona. Pokazujemy tym samym, że bardzo ważne i kontrowersyjne sprawy potrafimy załatwić skutecznie - podkreślił, wskazując na problem nielegalnej migracji.

- Pomimo tego, że ugrupowania rządzące pochodzą z różnych rodzin politycznych, stanowimy monolit realizacji interesów państw tego regionu, tej części Europy. To dla interesów naszych państw, to dla zapewnienia jakości przyszłego budżetu jest niezwykle ważne - zaznaczył Morawiecki. - Dlatego z Grupą Wyszehradzką chcą się spotykać bardzo ważni przywódcy tego świata - podkreślił szef rządu, wskazując na kanclerz Merkel oraz premiera Izraela Benjamina Netanjahu. Pod koniec stycznia izraelskie MSZ poinformowało, że 18 i 19 lutego premierzy Węgier, Czech, Polski oraz Słowacji przyjadą do Jerozolimy na pierwszy szczyt Grupy Wyszehradzkiej poza granicami państw V4. Autor: mjz\mtom / Źródło: PAP",,
"Darmowy podręcznik w Sejmie, a dla ministrów specjalne przywileje",MEN będzie mógł zlecać opracowanie i wydanie podręcznika szkolnego - taki zapis będzie we wtorek przedmiotem prac sejmowej komisji edukacji. Komisja rozpatrzy pilny rządowy projekt nowelizacji ustawy o systemie oświaty.,"Rząd kontra wydawcy podręczników. Starcie o gigantyczny rynek Segment... czytaj dalej »Chodzi o tzw. darmowy podręcznik, który 1 września tego roku ma trafić do rąk uczniów pierwszych klas szkół podstawowych. Nowelizacja ma umożliwić też przygotowanie podręcznika dla klas II i III. Zgodnie z projektem minister edukacji będzie mógł zlecić opracowanie i wydanie zarówno całego podręcznika, jak i jego części. Analogiczne prawo, w przypadku podręczników dla uczniów szkół artystycznych, będzie miał minister kultury. Podręczniki stworzone na zamówienie ministrów będą dopuszczane do użytku szkolnego z mocy prawa. Twórcy projektu chcą, by jakość podręczników, ich poprawność merytoryczna, dydaktyczna i wychowawcza była weryfikowana na etapie ich przygotowania i odbioru.Rząd zapowiada, że podręczniki mają być własnością szkół i z roku na rok mają być przekazywane kolejnym rocznikom uczniów. Obecnie o tym, czy w danej klasie korzysta się z podręczników, decyduje nauczyciel. Nowelizacja spowoduje, że nauczyciele już nie będą mogli wybierać podręcznika dla uczniów. Posłowie sejmowej komisji edukacji rozpatrzą m.in. poprawkę zgłoszoną przez PO, która znosi przepis nakładający na dyrektora szkoły obowiązek podania do 15 czerwca listy podręczników, jakie będą obowiązywać w placówce w nowym roku szkolnym. Oznacza to, że dyrektor będzie mógł przedstawić listę podręczników w dowolnym, wybranym przez siebie terminie. Poprawkę popiera MEN przekonując, że obowiązek podania listy podręczników 15 czerwca nie służy jakości procesu pedagogicznego, ponieważ wtedy nauczyciele nie znają jeszcze poziomu wiedzy przyszłych uczniów. Przeciwnego zdania jest Związek Nauczycielstwa Polskiego, według którego termin 15 czerwca pozwala nauczycielom jeszcze przed 1 września przygotować warsztat pracy.Jeden, obowiązkowy i bezpłatny podręcznik dla piewszoklasistów - rząd zapowiada zmniejszenie wydatków rodziców na edukację. Zamiast... czytaj dalej »W ocenie rządu wydawnictwa utrudniają lub uniemożliwiają uczniom korzystanie z podręczników szkolnych, ponieważ wyznaczają zbyt wysokie ceny. ""Koszty zakupu podręczników szkolnych stanowią istotny problem dla rodziców i barierę w dostępie dzieci i młodzieży do edukacji szkolnej"" - napisano w projekcie ustawy w punkcie dotyczącym oceny skutków regulacji. Rząd zauważa przy tym, że nowelizacja może być szkodliwa dla wydawnictw. ""Wejście w życie ustawy może pociągać za sobą ograniczenie zatrudnienia w branży wydawniczej i wzrost zatrudnienia w innych branżach"" - zwracają uwagę autorzy projektu. Podręcznik ma być sfinansowany z budżetu państwa. W ocenie rządu, koszty opracowania podręcznika dla klas I–III szkoły podstawowej nie powinny przekroczyć 5 mln zł. Szacunek ten nie uwzględnia jednak kosztów druku i dystrybucji, które zależeć będą od wielkości nakładu.1 lutego na wspólnej konferencji z premierem Donaldem Tuskiem minister edukacji Joanna Kluzik-Rostkowska powiedziała, że poprosiła instytucję podległą MEN - Ośrodek Rozwoju Edukacji - o to, żeby przygotował podręcznik oraz do niego różne materiały dodatkowe. W ocenie premiera, koszt produkcji podręcznika dla ok. 550 tys. pierwszoklasistów w tym roku nie powinien przekroczyć 10 mln zł. Zaznaczył, że obecnie rodzice wydają na tzw. pakiety w pierwszej klasie ok. 140 mln zł.W ubiegłym tygodniu Kluzik-Rostkowska poinformowała w radiowej Jedynce, że podręcznik będzie gotowy w maju. - Wtedy zaprezentujemy go w wersji PDF. Musimy go mieć w maju, żeby we wrześniu wydrukowany podręcznik trafił do szkół - powiedziała szefowa MEN.",Sejm szykuje zmiany umożliwiające wydrukowanie darmowego podręcznika,
PIS gratuluje,"26 lutego 2009 r.Jarosław Kaczyński i Krzysztof Putra gratulują premierowi Donaldowi Tuskowi, który właśnie został dziadkiem.",,,
"""Jeżeli prezes PiS uważa, że bogaty będzie mógł kupić wyrok, jest w błędzie""","Opinie tego typu, jak wygłaszane przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego, są po pierwsze krzywdzące dla środowiska prokuratorów, a po drugie dla sądów - powiedział w ""Jeden na jeden"" Borys Budka, minister sprawiedliwości. Odniósł się w ten sposób do stwierdzenia szefa PiS, że zmiany w kodeksie postępowania karnego będą gwarantować bezkarność zamożnym przestępcom.",Źródło: tvn24,,
Ośmiu nowych ministrów,"Mateusz Morawiecki przedstawił nową, zmienioną Radę Ministrów. Jest ośmiu nowych szefów resortów - w tym ten, który ma do ucha prezesa najbliżej.",Źródło: tvn24,,
