Ziobro: Kryże do Sądu Najwyższego,"- Andrzej Kryże jest wybitnym prawnikiem i zasługuje na miejsce w Sądzie Najwyższym lub Prokuraturze Krajowej - stwierdził minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Nie powiedział jednak, czy awansuje swojego zastępcę.","- Pan sędzia Kryże przez ostatnie lata miał opinię wybitnego sędziego i moim zdaniem jego miejsce jest w Sądzie Najwyższym, ale jeżeli nie znajdzie się tam miejsca dla tak znakomitego prawnika, to na pewno nie straciłaby prokuratura, gdyby ktoś taki był prokuratorem krajowym – powiedział Ziobro na konferencji prasowej w Krakowie. Ziobro dodał, że jeżeli powoła sędziego Kryże do Prokuratury Krajowej, to zakomunikuje to opinii publicznej. - Gdybym podjął taką decyzję, to bym się jej nie wstydził, dlatego że jeżeli ktokolwiek w Polsce z prawników zasługuje na to, by być w szeregu tych najbardziej kompetentnych, to z całą pewnością pan sędzia Kryże – zaznaczył. Jak dodał, „można sędziego Kryże nie lubić, można przypominać mu pewne zaszłości sprzed blisko 30 lat, za które wielokrotnie przepraszał”, ale ""mając na względzie jego dokonania i najwyższe kwalifikacje sędziowskie, to ma on wszelkie kwalifikacje do tego, aby być w grupie najbardziej kompetentnych sędziów czy prokuratorów”. Sędzia Sądu Najwyższego jest nieusuwalny. Powołuje go prezydent na wniosek Krajowej Rady Sądownictwa na czas nieokreślony. ""ŻW"": Kryże na prokuratora krajowegoSędzia Andrzej Kryże O tym, że wiceminister sprawiedliwości Andrzej Kryże może zostać prokuratorem Prokuratury Krajowej napisało w środę ""Życie Warszawy"". To stanowisko to najwyższy szczebel prokuratorskiej kariery. Jest to funkcja dożywotnia, taki prokurator jest nieusuwalny, nawet gdy zmieni się władza. Dostaje też pensję - taką, jaką mają sędziowie Sądu Najwyższego (ok. 12 tys. zł brutto). Gazeta przypomina, że zanim Kryże objął ministerialną posadę, prowadził w sądzie m.in. sprawę FOZZ. Ciemną plamą w jego karierze było skazanie za czasów PRL opozycjonistów (m.in. Bronisława Komorowskiego, dziś lidera PO) za udział w demonstracji. Jak podkreślił Ziobro, „wyrok ten dotyczył sprawy odwoławczej od orzeczenia kolegium”. - Jemu się to przypomina, a setkom osób, czy tysiącom, które rzeczywiście wydawały wyroki w pierwszych instancjach niesłuszne, tego się nie robi - powiedział minister sprawiedliwości.",Ziobro: miejsce sędziego Kryże jest w Sądzie Najwyższym,
Wyłudzali i prali pieniądze. Oszukali firmy z Francji i Szwajcarii,"Policjanci z Wrocławia zatrzymali czterech członków gangu, który zajmował się praniem pieniędzy, które wcześniej wyłudzali. W sumie grupa miała zdobyć 20 mln złotych. Mężczyznom grozi do 8 lat więzienia.","- Zatrzymaliśmy cztery osoby podejrzane o udział w wielomilionowych oszustwach. To mieszkańcy powiatu wrocławskiego i wołowskiego od 20 do 53 lat - informuje nadkom. Krzysztof Zaporowski z biura prasowego dolnośląskiej policji. I precyzuje, że mężczyźni działali w polskim odłamie międzynarodowego gangu, który wyłudzał pieniądze metodą ""social engineering"". O co chodzi? - Wysyłano maile do dużych firm i korporacji z treścią skłaniającą do uregulowania należności związanych z różnymi zawieranymi transakcjami finansowymi - opisuje sposób działania przestępców Zaporowski. Co więcej, nazwa firmy na której konto miały wpłynąć ""zaległe"" pieniądze przypominała tę, z którą firmy współpracowały na co dzień. To nie koniec, bo jak mówią policjanci oszuści wielokrotnie wysyłali wezwania do zapłaty. W ten sposób oszukano głównie przedsiębiorstwa z Francji i Szwajcarii. Zatrzymani przez wrocławskich policjantów mieli werbować i koordynować osoby, które zakładały fikcyjne firmy i konta bankowe. W sumie w ramach działania grupy przetransferowano niemal 20 mln złotych. Do tej pory funkcjonariuszom udało się odzyskać połowę tej kwoty. - Sprawa ma charakter rozwojowy. Nie wykluczamy kolejnych zatrzymań - przyznaje Zaporowski. Zatrzymanym grozi do 8 lat więzienia. Czterech mężczyzn zatrzymali policjanci z KWP Wrocław: ",,
Dziewięć organizacji pisze do Rady Europy ws. Trybunału,"Przepis ustawy o TK, który pozwolił Sejmowi ubiegłej kadencji wybrać pięciu sędziów, jest prawdopodobnie niezgodny z konstytucją. Jednak działania zmierzające do uchylenia jego skutków naruszają fundamentalne zasady konstytucyjne - napisali szefowie dziewięciu organizacji w liście do komisji Rady Europy.","Pismo wystosowało w środę dziewięć podmiotów: Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Naczelna Rada Adwokacka, INPRIS – Instytut Prawa i Społeczeństwa, Centrum Edukacji Obywatelskiej, Instytut Spraw Publicznych, Fundacja Panoptykon, Fundacja im. Stefana Batorego, Forum Obywatelskiego Rozwoju oraz Sieć Obywatelska Watchdog Polska. - Przepis ustawy o Trybunale Konstytucyjnym pozwalający na wybór pięciu sędziów przez Sejm poprzedniej kadencji jest prawdopodobnie niezgodny z konstytucją. Jednak działania zmierzające do uchylenia jego skutków, realizowane przez Sejm VIII kadencji naruszają fundamentalne zasady konstytucyjne, w szczególności zasadę demokratycznego państwa prawa - napisano w stanowisku, opublikowanym na stronach internetowych HFPC. - Prowadzona debata polityczna oraz działania legislacyjne podejmowane przez Sejm dążą do obniżenia zaufania społecznego wobec Trybunału - uważają sygnatariusze listu. Pismo zostało skierowane do Europejskiej Komisji na rzecz Demokracji przez Prawo, która jest organem doradczym Rady Europy. Składa się z ekspertów w zakresie zagadnień konstytucyjnych. Opiniuje projekty oraz ustawy przyjmowane w państwach Rady Europy, w szczególności w państwach, które przechodzą transformację ustrojową. Jak podaje HFPC, komisja, od miejsca swojej siedziby nazywana Komisją Wenecką, wielokrotnie wydawała opinie, m.in. w sprawach dotyczących poszczególnych państw (np. Ukrainy czy Węgier), jak również zajmowała się zagadnieniami tematycznymi, jak np. kontrolą nad służbami specjalnymi. Jak relacjonuje Fundacja Helsińska, w liście przedstawiono kształt i sposób wprowadzania kolejnych zmian dotyczących składu Trybunału Konstytucyjnego. Wskazano na takie zagadnienia jak np. to, czy prezydent był upoważniony do tego, aby nie przyjąć ślubowania od sędziów wybranych w październiku 2015 r., których kadencja rozpoczęła się w listopadzie 2015 r. oraz czy Sejm może dokonać ponownego wyboru sędziów wbrew przepisom ustawy, jedynie w oparciu o swój regulamin. W liście napisano też o trybie prac nad nowelizacją ustawy o TK, przyjętą w listopadzie przez Sejm obecnej kadencji. ""Bardzo krótki czas, w którym została przyjęta ustawa, brak przeprowadzenia jakichkolwiek konsultacji, niezasięgnięcie opinii ekspertów z zakresu prawa konstytucyjnego w połączeniu z zarzutami dotyczącymi naruszenia niezależności sądownictwa rodzą poważne wątpliwości co do praworządności działań legislacyjnych prowadzony w taki sposób"" - napisano w komunikacie HFPC. Sejm poprzedniej kadencji - przy sprzeciwie PiS - wybrał pięciu nowych sędziów TK 8 października. Trzej sędziowie zostali wybrani w miejsce tych, których kadencja wygasała 6 listopada, czyli w trakcie kadencji poprzedniego Sejmu; dwaj pozostali - w miejsce sędziów, których kadencja wygasła 2 i wygasa 8 grudnia, czyli w trakcie kadencji obecnego Sejmu. Wybrani w październiku sędziowie nie zostali dotychczas zaprzysiężeni przez prezydenta Andrzeja Dudę, co jest konieczne, by mogli orzekać. W ubiegłym tygodniu Sejm głosami PiS i Kukiz'15, a przy sprzeciwie pozostałych klubów opozycyjnych, uznał, że wybór pięciu sędziów dokonany 8 października przez Sejm poprzedniej kadencji - nie miał mocy prawnej. W środę Sejm wybrał pięcioro sędziów TK. Ich kandydatury zgłosiło PiS. Kluby PO, Nowoczesna i PSL nie zgłosiły kandydatów na sędziów TK, bo - jak uzasadniali ich politycy - nie chcą legitymizować łamania prawa. Swojego kandydata nie zgłosił też klub Kukiz'15, choć wcześniej się nad tym zastanawiał. Dzisiaj Trybunał Konstytucyjny ma zbadać ustawę o TK z czerwca, która była podstawą wyboru przez poprzedni Sejm 5 nowych sędziów Trybunału. Autor: dln//plw / Źródło: PAP",,
"""Powiedziałem, że mam straszną informację""","- Jarosław Kaczyński bardzo spokojnie przyjął wiadomość o możliwości śmierci swojego brata, ale jednocześnie czuło się emocje - opowiada Radosław Sikorski. To właśnie szef MSZ w sobotę rano poinformował Jarosława Kaczyńskiego o tragedii pod Smoleńskiem.","- Musiałem mu zakomunikować coś, co było straszną wiadomością dla mnie i tym bardziej dla niego. Powiedziałem, że mam straszną informację, że doszło do tragicznego wypadku i że niestety ze słów ambasadora, który jest na miejscu i oglądał wrak, można wnioskować, że nikt nie przeżył - wspominał Radosław Sikorski na antenie radia TOK FM. Według niego, reakcja Jarosława Kaczyńskiego na tę informację była ""bardzo spokojna, ale jednocześnie czuło się emocje po drugiej stronie"". Jarosław Kaczyński zidentyfikował ciało brata Jarosław... czytaj dalej »Jarosław Kaczyński nad trumną brata Trumna z ciałem... czytaj dalej » ""Wypełniłem straszny obowiązek"" Szef MSZ podkreślił, że o katastrofie dowiedział się jako pierwszy w Polsce, kilka minut po wydarzeniu, od obecnych na lotnisku polskich dyplomatów. Według jego relacji, rozmiary katastrofy początkowo nie były jasne, ponieważ otrzymał komunikat, że ""samolot się rozbił, ale nie było wybuchu"". - Teraz dylemat: czy po takiej jednoźródłowej informacji stawiać w stan kryzysu całe państwo. Wysłałem pierwszego SMS-a do premiera i zadzwoniłem do ambasadora - powiedział. Szef MSZ dodał, że w ciągu kilku-kilkunastu minut ambasador Polski w Rosji Jerzy Bahr znalazł się przy wraku samolotu. Sikorski powiedział, że z tego, co pamięta, to pierwsze słowa ambasadora brzmiały: ""Nie powinni byli lądować"". - Wypełniłem straszny obowiązek poinformowania o tragedii premiera, marszałka Sejmu i Jarosława Kaczyńskiego. Pozostaje modlitwa - informował w niedzielę na Twitterze Radosław Sikorski. tka/sk/k Oni zginęli - lista",R. Sikorski: Jarosław Kaczyński bardzo spokojnie przyjął wiadomość o możliwości śmierci swojego brata,
"155 cm warkocza.
Kto da więcej?","Jedzenie na czas magdalenek i parówek, konkurs na najdłuższe zadęcie na piszczałce organowej a przede wszystkim konkurs na najdłuższy warkocz – to wszystko odbędzie się w ramach niedzielnego festynu farnego Warkocz Magdaleny.","Festyn św. Marii Magdaleny, to święto obchodzone w Poznaniu co roku. Wspomina się wówczas świętą, która jest patronką ""starego kościoła farnego"". W tym roku świętowanie rozpocznie się mszą świętą odpustową w farze, o godz. 12.30. Po niej, od godz. 14.00 do zmroku – impreza przeniesie się na dziedziniec Urzędu Miasta Poznania na pl. Kolegiackim. Według podań Magdalena była posiadaczką bardzo długich włosów, stąd też główną atrakcją jest mierzenie warkoczy. 40 lat Maltanki. Będą dwie imprezy W sobotę MPK... czytaj dalej »Półtora metra do pokonania Rywalizacja w walce o najdłuższy warkocz odbędzie się w trzech kategoriach: do 10 lat, do 15 lat i do 100 lat. W ostatnich dwóch latach posiadaczką najdłuższego warkocza zostawała Iwona Pufahl, której warkocz mierzył 155 cm. Jak co roku na miejscu będzie można też nabyć wypieki w kształcie warkocza oraz zwiedzić wszelkie zakamarki Fary. Przy okazji festynu przeprowadzana będzie zbiórka pieniędzy na spłatę kredytu zaciągniętego na remont świątyni. Patronat honorowy nad imprezą objęli: Arcybiskup Poznański Stanisław Gądecki oraz Prezydent Miasta Poznania Ryszard Grobelny. ZOBACZ ZESZŁOROCZNYCH LAUREATÓW KONKURSU NA NAJDŁUŻSZY WARKOCZ:",Wybory najdłuższego warkocza odbędą się w niedzielę,
Berlin szykuje się na przywrócenie poboru. Przygotowania na najgorsze,Przygotowany przez MSW Niemiec nowy projekt obrony cywilnej przewiduje możliwość przywrócenia zawieszonej pięć lat temu obowiązkowej służby wojskowej - informuje dpa. Minister Thomas de Maiziere zaprezentuje projekt w środę po przyjęciu go przez rząd.,"- Jeden z punktów nieupublicznionego jeszcze projektu mówi o systemie dostarczania zawiadomień o powołaniu do wojska w przypadku przywrócenia obowiązku służby wojskowej - pisze agencja dpa, która dotarła do dokumentu. Ta część liczącego 69 stron projektu zajmuje się cywilnym wsparciem sił zbrojnych na wypadek konieczności obrony przez Bundeswehrę rubieży zewnętrznej NATO. Projekt obrony cywilnej przewiduje ponadto możliwość zobowiązania firm do budowy koszar i innej infrastruktury wojskowej. Bundeswehra może też domagać się przekazania jej pojazdów do transportu wojska. Nowe przepisy dopuszczają ponadto racjonowanie żywności.

Obowiązkowa służba wojskowa została zawieszona w lipcu 2011 roku ze względu na brak politycznych i militarnych zagrożeń. Od tego czasu Bundeswehra jest armią zawodową. Zapis o służbie wojskowej pozostał jednak w niemieckiej konstytucji i może być w każdej chwili reaktywowany za pomocą zwykłej ustawy.

O nowym projekcie obrony cywilnej napisał w niedzielę jako pierwszy dziennik ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"". Opinię publiczną zbulwersowała informacja o zalecanym przez władze gromadzeniu zapasów żywności i wody na wypadek kryzysu. Opozycja zarzuciła rządowi wywoływanie paniki i prowokowanie obywateli do chomikowania żywności. Rząd zapewnia, że projekt obrony cywilnej nie jest reakcją na konkretne zagrożenia, lecz wynikiem wieloletnich działań zmierzających do uaktualnienia przestarzałych przepisów sprzed ponad 20 lat.

Dokument będzie przedmiotem dyskusji na posiedzeniu rządu w środę i ma zostać przyjęty przez gabinet kanclerz Angeli Merkel. Po decyzji rządu Thomas de Maiziere przedstawi dokument na konferencji prasowej. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
Pastor kandydatem na prezydenta Niemiec,"Joachim Gauck, były szef Urzędu ds. Akt Stasi i działacz opozycji w NRD, został przedstawiony jako kandydat niemieckiej opozycji na nowego prezydenta. Dzień wcześniej rządząca koalicja zaprezentowała swojego kandydata, Christiana Wulffa, chadeckiego premier Dolnej Saksonii.","Przedterminowe wybory są konieczne, ponieważ w poniedziałek nieoczekiwanie z urzędu ustąpił Horst Koehler. Prezydent był oburzony krytyką, jaką wywołała jego wypowiedź, w której powiązał on udział Bundeswehry w misjach zagranicznych z potrzebą ochrony interesów gospodarczych Niemiec. Jest kandydat na prezydenta Niemiec Niemiecka... czytaj dalej » ""Ponadpartyjny"" kandydat opozycji Jak powiedział Sigmar Gabriel - szef opozycyjnej partii SPD, Joachim Gauck - w przeciwieństwie do Wulffa - jest kandydatem ponadpartyjnym. - To adwokat demokracji i wolnościowych tradycji - podkreślił szef socjaldemorkatów. Dodał, że urząd prezydenta federalnego należy uwolnić z kontekstu walk politycznych i partyjnych. Gauck powiedział, że jest wdzięczny za nominację. Jak mówił, chce ludziom dodać odwagi w trudnych czasach. - Nigdy wobec żadnego kryzysu strach nie może być kompasem w życiu - podkreślił, krytykując ""zachodnioeuropejską mentalność zmartwień"". Dymisja prezydenta Niemiec. Merkel ""ubolewa"" Prezydent Niemiec... czytaj dalej » Jego kandydatura ma w dużym stopniu symboliczne znaczenie; rządząca koalicja chadecko-liberalna dysponuje bowiem absolutną większością w Zgromadzeniu Federalnym, które 30 czerwca dokona wyboru prezydenta Niemiec. Poparcia Gauckowi nie udzieli też trzecia partia opozycyjna, postkomunistyczna partia Lewica, która zamierza wystawić własnego kandydata na prezydenta. Kariera opozycjonisty Pochodzący z Rostocku 70-letni Joachim Gauck jest pastorem, w 1989 roku był jednym z założycieli organizacji Neues Forum, antykomunistycznej opozycji w NRD i posłem w wyłonionej w pierwszych wolnych wyborach Izbie Ludowej. W latach 1990-2000 pełnił funkcję pełnomocnika federalnego ds. akt komunistycznego Ministerstwa Bezpieczeństwa Państwa (Stasi); kierowaną przez niego instytucję nazywano powszechnie Urzędem Gaucka.","Kandydat opozycji jest określany jako ""ponadpartyjny""",
"Czarnecki pozywa Wałęsę. ""A niech pozywa""","Ryszard Czarnecki pozwie w trybie wyborczym Lecha Wałęsę za niedzielną wypowiedź byłego prezydenta, który kwestionował opozycyjną przeszłość europosła PiS. - A niech pozywa, wreszcie pokażę, że on w ogóle nie walczył. Przegra wybory - prognozował w ""Kropce nad i"" były prezydent.","Pozwem europosła Wałęsa się nie przejął. - Kierowałem walką i o takim Czarneckim nie słyszałem. Wreszcie pokażę skąd on się wziął, czy walczył, gdzie walczył i z jakich kwiatków skakał. Wreszcie Polska zobaczy i jestem przekonany, że przez to przegra wybory - uważa były prezydent. Według niego życiorys jego oponenta był ""niezbyt ciekawy"", a jeśli był w opozycji, to dopiero od 1986 roku, a wtedy ""walka właściwie się zakończyła"". Oglądaj ""A niech pozywa"" Europoseł pozywa eksprezydenta Czarenckiego oburzyła niedzielna wypowiedź Wałęsy. Ten stwierdził w TVN24, że europoseł ""nie walczył o Polskę"", ""przyjechał na gotowe i teraz cwaniaka udaje"" oraz ""bez przerwy skacze tam, gdzie może się załapać"". Wałęsa zarobił na Libertasie, ""50 tys. euro? Mało!"" - Za darmo tego... czytaj dalej » - Lech Wałęsa pozwolił sobie na niebywałe i skandaliczne uwagi pod moim adresem. Byłem zatrzymywany, skazywany, miałem rewizje. Byłem w podziemnym NZS jako członek prezydium krajowych władz. Nie można ludzi w ten sposób traktować, nie można tak kłamać – stwierdził Czarnecki w TVN24. Jak dodał, zamierza powołać na świadków m.in. Bogdana Zdrojewskiego i Grzegorza Schetynę (swojego poprzednika i następcę na stanowisku szefa NZS we Wrocławiu). Zapewnił, że nie oczekuje od byłego prezydenta finansowego zadośćuczynienia, tylko ""słowa przepraszam"".",Czarnecki pozywa Wałęsę,
Poroszenko rozmawiał z Merkel o Sencowie,"Uwolnienie Ukraińców przetrzymywanych w rosyjskich więzieniach, w tym głodującego od trzech miesięcy reżysera Olega Sencowa, było jednym z tematów czwartkowej rozmowy telefonicznej prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki z kanclerz Niemiec, Angelą Merkel.","""Rozmówcy skoordynowali swoje stanowiska przed spotkaniem kanclerz Niemiec z prezydentem Federacji Rosyjskiej, Władimirem Putinem"" - podała administracja ukraińskiego szefa państwa.

Merkel i Putin spotykają się 18 sierpnia w Berlinie. Mają rozmawiać między innymi o sytuacji w Syrii i na Ukrainie oraz o współpracy gospodarczej. Poroszenko i Merkel omówili w związku z tym sytuację w Donbasie, gdzie trwa konflikt między siłami rządowymi Ukrainy a wspieranymi przez Moskwę separatystami. Poruszono także temat budowy gazociągu Nord Stream 2 przez Morze Bałtyckie z Rosji do Niemiec. Ma on być gotowy do końca 2019 roku, a w następnym roku Rosja zamierza znacznie ograniczyć przesyłanie gazu rurociągami biegnącymi przez terytorium Ukrainy. Polska, kraje bałtyckie i Ukraina sprzeciwiają się temu projektowi.

""Petro Poroszenko zwrócił szczególną uwagę na kwestię uwolnienia ukraińskich zakładników i więźniów politycznych, bezprawnie przetrzymywanych na tymczasowo okupowanych terytoriach i w Rosji oraz na konieczność niezwłocznego uwolnienia ukraińskiego reżysera, Olega Sencowa"" - poinformowała administracja Poroszenki. Oleg Sencow to mieszkaniec zajętego przez Rosję w 2014 roku Krymu. Oskarżono go o przygotowywanie zamachów terrorystycznych, rosyjski sąd skazał go na 20 lat kolonii karnej. Reżyser twierdzi, że jego sprawa ma charakter polityczny. W maju Sencow rozpoczął głodówkę, domagając się uwolnienia wszystkich Ukraińców więzionych w Rosji.

Krewni alarmują, że stan zdrowia artysty jest bardzo zły. W środę rosyjskie władze odrzuciły prośbę matki o ułaskawienie Sencowa, oświadczając, że powinien wystąpić o nie sam. Sencow tę możliwość odrzuca. Siostra artysty powiedziała, że ""to nie wygląda już tylko źle, jest katastrofalnie źle"". - Oleg przekazał mi przez swojego adwokata list, w którym pisze, że już prawie nie wstaje. Napisał, że koniec jest już bliski - ujawniła. Autor: jt/adso / Źródło: PAP",,
"""Z faktu, że sędzia X ukradł część do wiertarki, nie wynika, że należy łamać konstytucję""","Postępowanie dyscyplinarne w sprawie sędzi Aliny Czubieniak to naruszenie podziału władz - oceniła w ""Faktach po Faktach"" profesor Ewa Łętowska. Komentowała też sposób, w jaki minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro uzasadniał konieczność powołania Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. - Z faktu, że jakiś sędzia X ukradł część do wiertarki, nie wynika, że należy łamać stoły, łamać konstytucję, ustanawiać sąd i tryb postępowania - podkreśliła sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku.","Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego wydała wyrok dyscyplinarny, w którym   ukarała sędzię Alinę Czubieniak z Sądu Okręgowego w Gorzowie   Wielkopolskim upomnieniem za wydane przez nią w 2016 roku orzeczenie.   Sędzia uchyliła postanowienie sądu o areszcie wobec   upośledzonego umysłowo 19-latka, który usłyszał zarzuty napastowania   9-letniej dziewczynki. W pierwszej instancji sąd dyscyplinarny uniewinnił   Czubieniak, jednak prokurator generalny i minister sprawiedliwości   Zbigniew Ziobro wniósł odwołanie od tej decyzji i sprawa trafiła do   nowej (powołanej w zeszłym roku) Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Sprawę skomentowała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 profesor Ewa Łętowska, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku, była rzecznik praw obywatelskich. - Był aresztowany człowiek niepoczytalny, a standard europejski wymaga, żeby od samego początku postępowania był obrońca. Ten człowiek (obrońcy) nie miał, w związku z tym kiedy przyszło zażalenie na tymczasowe aresztowanie, pani sędzia wypuściła go. Czyli zachowała się zgodnie ze standardem, do którego zachowania Polska była zobowiązana, ale sprzecznie z wolą prokuratora - tłumaczyła Łętowska. Przypomniała, że ""w 2010 roku była dyrektywa europejska dotycząca udziału adwokata w postępowaniu karnym"". - Ta właśnie dyrektywa wymaga tego, żeby od samego początku osoba niepoczytalna miała (obrońcę) - zaznaczyła. - Polskie władze argumentowały, że nie trzeba tej dyrektywy w Polsce implementować do polskiego prawa, ponieważ Polska i tak tym standardom odpowiada. Sprawa przeciwko pani sędzi Czubieniak świadczy o tym, że właśnie standardy polskie nie odpowiadają tej dyrektywie. Panią Czubieniak ukarano dyscyplinarnie za coś, co odpowiada treści dyrektywy, więc coś tu jest nie w porządku - oceniła profesor. Uznała, że postępowanie dyscyplinarne w sprawie sędzi Czubieniak to ""naruszenie podziału władz"". - Sędzia w swojej działalności orzeczniczej powinien działać swobodnie, a na pewno nie powinien być za nią karany - powiedziała. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro argumentował, że Izba Dyscyplinarna jest powołana po to, ""by walczyć z patologiami"", takimi jak ""sędzia, który kradnie wiertarkę"". - A zdaniem dotychczasowych sędziów rozpatrujących jego sprawę w Sądzie Najwyższym, według dotychczasowych procedur dyscyplinarnych, dalej jest nieskazitelnym sędzią - mówił Ziobro. - Przepraszam bardzo, prawnik nie powinien w ten sposób argumentować - oceniła profesor Łętowska. - Bo z faktu, że jakiś sędzia X ukradł część do wiertarki i był ukarany lub nie był ukarany, nie wynika, że należy łamać stoły, łamać konstytucję, ustanawiać sąd i tryb postępowania, który nie ma nic wspólnego ze standardami, których należałoby przestrzegać - zaznaczyła. - Tym sposobem ja mogę powiedzieć, że polityk, który zachowuje się nieodpowiednio, a mogłabym dać przykłady, to wobec tego rząd ma się podać do dymisji? Mamy zmienić w ogóle zasady funkcjonowania państwa dlatego, że na przykład któryś z wiceministrów kogoś pobił? A były takie wypadki - podkreśliła. Profesor Łętowska odniosła się do decyzji Komisji Europejskiej, która wszczęła w środę kolejną procedurę o naruszenie prawa przez Polskę. Sprawa dotyczy tym razem nowego systemu dyscyplinarnego dla sędziów. Zdaniem Komisji Europejskiej nowy system dyscyplinarny podważa  niezawisłość polskich sędziów, nie oferując koniecznych gwarancji, aby  chronić ich przed kontrolą polityczną zgodnie z wymogami Trybunału  Sprawiedliwości Unii Europejskiej. - Jest mi nieprzyjemnie jako obywatelce, bo dlaczego przecierać szlaki akurat moim krajem, ale rozumiem decyzję - przyznała profesor Łętowska. - Widziałam komentarze polityków, którzy mówią tak: ""a dlaczego pan Timmermans wszczyna postępowanie przeciwko suwerennemu państwu, a nie rusza Rumunii, Węgier?"". Ja na to odpowiadam tak: pan Timmermans owszem, on ma wybory i na pewno ma jakąś motywację z tyłu głowy, że dobrze by było mieć jakiś sukces wyborczy, ale pan Timmermans jest przede wszystkim funkcjonariuszem Unii. Każdy funkcjonariusz ma swoje kompetencje i kompetencje mają być wykonywane - tłumaczyła sędzia. - Teraz: można panu Timmermansowi postawić zarzut, dlaczego nie działa przeciw Rumunii czy Węgrom, a dlaczego działa przeciwko Polsce. Ale tego pytania nie mogą postawić ci, przeciwko którym wszczął postępowanie, realizując swoje kompetencje - skomentowała. - Dlatego, że jeżeli by nie realizował swoich kompetencji, to wtedy jego trzeba zapytać, dlaczego jest opieszały - dodała. Jak powiedziała Łętowska, kiedy czyta komentarze do tej sprawy, to widzi, że ""to jest trochę tak, jak byśmy patrzyli na to z punktu widzenia meczu piłki nożnej"". - Sędzia odgwizduje spalonego, a na to przychodzimy i powiadamy: ""a czegoś pan w poprzednim meczu, który był z kimś innym, nie odgwizdał tego samego spalonego"" - tłumaczyła. - Na to może odpowiedzieć komisja, która bada prawidłowość funkcjonowania sędziów piłkarskich - kontynuowała. - Być może ona działa źle, ale ten nasz spalony jest niestety ewidentny - dodała. I wyjaśniała: - Spalony polega na tym, że wykreowano u nas Izbę Dyscyplinarną w Sądzie Najwyższym, ale ten twór ma pełną autonomię, to jest państwo w państwie. - Organizacyjnie to nie podlega pierwszemu prezesowi (Sądu Najwyższego - red.). O ile pierwszy prezes składa sprawozdania przed różnymi ciałami, parlamentem, prezydentem, to on nie sprawozdaje Izby Dyscyplinarnej. On włącza to, co ma do powiedzenia w tej kwestii prezes Izby Dyscyplinarnej do swojego sprawozdania - mówiła. Przypomniała, że ""mamy w konstytucji zakaz sądów specjalnych"". - Tylko na wypadek wojny może być tego rodzaju sąd kreowany - podkreśliła. - Powstaje pytanie, czy taki sąd, który formalnie jest włączony do Sądu Najwyższego (…), czy to jest wobec tego sąd specjalny czy nie? - pytała. Przyznała, że walczą w niej ""dwie dusze"". - Prawnika, bo dla mnie jest nawet ciekawe sprawdzić, jak się oceni istnienie takiego tworu. Ale jako polskiej obywatelce jest mi nieprzyjemnie, że testujemy tak ważne sprawy na tak ważnym problemie, dotyczącym mojego kraju - powiedziała. - Testujemy to wszystko. Więc nie można powiedzieć jednego: że wniosek Timmermansa jest kompletnie wyssany z palca i motywowany niechęcią w stosunku do Polski albo chęcią zrobienia kariery politycznej na plecach Polski - oceniła. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""","""Z faktu, że sędzia X ukradł część do wiertarki, nie wynika, że należy łamać konstytucję""-@@@-Łętowska o decyzji KE: jest mi nieprzyjemnie jako obywatelce, ale rozumiem",
Przegląd prasy: Kościół zmienia stanowisko ws. in vitro. Chce się porozumieć,"Kościół chce porozumienia w sprawie in vitro. - Dzisiaj mamy najgorszy stan prawny, bo nie mamy żadnego - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" abp Józef Michalik, przewodniczący Episkopatu Polski.","Według abp. Michalika, trzeba nakreślić jakieś ramy prawne dla procedur zapłodnienia in vitro, których obecnie brakuje. Poseł do dzieci: ""Żeby siostrzyczka lub braciszek narodziło się z in vitro, kilkoro spośród nich musi umrzeć"". ""Niedopuszczalne"", ""Skandal"" In vitro to... czytaj dalej » - Wszystko w tej dziedzinie wolno. Mamy zalegalizowane bezprawie - mówi ""Rz"" przewodniczący episkopatu. Zdaniem posła Jarosława Gowina, to przełom w stanowisku polskiego Kościoła. Zmiana stanowiska nie oznacza jednak, że Kościół odstępuje od swojej nauki, ale że zaakceptuje ustawę chroniącą ludzkie zarodki w jakimkolwiek stopniu - podkreśla ""Rz"". Metropolita przemyski nie jest jedynym, który mówi o kompromisie. Kilka miesięcy temu o braku uregulowań prawnych zapłodnienia pozaustrojowego mówił ks. Franciszek Longchamps de Bérier. Zastrzegał jednak, że o ile poszukiwanie kompromisu na poziomie politycznym jest możliwe, o tyle w porządku przekonań moralnych nie ma na niego miejsca. Arłukowicz: To wielki dzień dla pacjentów leczących się z bezpłodności 37 klinik... czytaj dalej » Podobne stanowisko znalazło się w dokumencie zespołu episkopatu ds. biomedycznych, który opublikowano w kwietniu.W lipcu rusza program finansowania in vitro z budżetu państwa. Jego autor, minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, mówi, że w tej kwestii potrzebna jest także ustawa. Kilka projektów leży w szufladzie marszałek Ewy Kopacz, która czeka jeszcze na propozycję Platformy. WIĘCEJ PRZEGLĄDÓW PRASY","Zdaniem abp. Michalika, ws. in vitro potrzebne są uregulowania prawne",
"Ostre strzelanie Niemców.
Angielski spacerek z San Marino","Ostre strzelanie urządzili sobie Niemcy. W meczu grupy F eliminacji do MŚ rozbili na wyjeździe Irlandię 6:1. Festiwal strzelecki obejrzeli również kibice na Wembley. W ""polskiej"" grupie Anglicy rozprawili się z San Marino.","Reprezentacja Niemiec odniosła trzecie zwycięstwo w trzecim meczu eliminacji do brazylijskiego mundialu. Strzelanie w Dublinie rozpoczął Marco Reus. Piłkarz Borussii Dortmund dwukrotnie przed przerwą pokonał Keirena Westwooda. Wynik podwyższyli w następnej połowie Mesut Oezil (po rzucie karnym) i Miro Klose (wcześniej wypracował jedenastkę), a gospodarzy upokorzył dubletem Toni Kroos. Irlandczyków stać było jedynie na honorowe trafienie. 4 gole z ManchesteruRównie przekonujące zwycięstwo odnieśli faworyci ""polskiej"" grupy - Anglicy. Przewagę mieli ogromną, ale udokumentowali ją dopiero w 35. minucie golem autorstwa Wayne'a Rooneya, który po raz drugi w karierze wyprowadził kolegów z reprezentacji w roli kapitana. Snajper United kolejny raz wpisał się na listę w następnej odsłonie. Dublet ustrzelił również jego klubowy kolega, Danny Welbeck, a wynik meczu ustalił w 77. minucie Alex Oxlade-Chamberlain. To pierwsza bramka skrzydłowego Arsenalu Londyn w drużynie narodowej. Dzięki wygranej Anglicy z dorobkiem siedmiu punktów objęli prowadzenie w tabeli grupy H Ronaldo się zaciąłPierwsi w piątek na boisko wyszli piłkarze Rosji i Portugalii. Cristiano Ronaldo w ostatnich dniach strzelał aż miło, ale na Łużniki amunicji nie zabrał. W meczu niepokonanych dotąd ekip z grupy F zwyciężyli Rosjanie. Pokonali Portugalczyków 1:0. Świetna passa ""Sbornej"" w eliminacjach trwa w najlepsze. Od lipca prowadzi ją Fabio Capello. Na słynnego Włocha trzeba było wyasygnować spore środki, ale nikt tego ruchu w Rosji teraz nie żałuje. W grupie F piłkarze Capello wygrali dotąd wszystko. Najpierw odprawili z kwitkiem i bez straty bramki Irlandię Północną oraz Izrael. Teraz na listę swoich ofiar wpisali Portugalczyków. Unicestwianie rywali zaczęli już w 6. minucie. Prostopadłe podanie dotarło do Aleksandra Kierżakowa, a ten z zimną krwią posłał piłkę obok bezradnego Rui Patricio. Kolejny cios Portugalczycy dostali niecały kwadrans później. W starciu z Romanem Szirokowem kontuzji doznał Fabio Coentrao. Obrońca Realu musiał przedwcześnie zakończyć spotkanie. Inny gwiazdor ""Królewskich"" Cristiano Ronaldo dwoił się i troił, ażeby odrobić straty. Próby spełzły jednak na niczym i CR7, który imponował skutecznością w ostatnim czasie (w 12 dni aż ośmiokrotnie pokonał bramkarzy rywali), musiał obejść się smakiem. Dzięki zwycięstwu Rosjanie umocnili się na prowadzeniu w grupie F. WYNIKI PIĄTKOWYCH SPOTKAŃ:GRUPA A Serbia - Belgia 0:3 (0:1)Macedonia - Chorwacja 1:2 (1:1)Walia - Szkocja 2:1 (0:1) GRUPA B Czechy - Malta 3:1 (1:1)Armenia - Włochy 1:3 (1:1)Bułgaria - Dania 1:1 (1:1)GRUPA C Kazachstan - Austria 0:0Wyspy Owcze - Szwecja 1:2 (0:0)Irlandia - Niemcy 1:6 (0:2)GRUPA D Turcja - Rumunia 0:1 (0:1)Holandia - Andora 3:0 (2:0)Estonia - Węgry 0:1 (0:0)GRUPA E Albania - Islandia 1:2 (1:1)Szwajcaria - Norwegia 1:1 (0:0)Słowenia - Cypr 2:1 (1:0) GRUPA F Rosja - Portugalia 1:0 (1:0)Luksemburg - Izrael 0:6 (0:3)GRUPA G Liechtenstein - Litwa 0:2 (0:0)Słowacja - Łotwa 2:1 (2:0)Grecja - Bośnia i Hercegowina 0:0GRUPA H Mołdawia - Ukraina 0:0Anglia - San Marino 5:0 (2:0)grupa I Finlandia - Gruzja 1:1 (0:0)Białoruś - Hiszpania 0:4 (0:2)",,
UE pogodzi Serbię i Kosowo?,"- W przypadku Kosowa nie ma rozwiązania idealnego. Cierpią Serbowie, wcześniej bardzo cierpieli Kosowarzy. Sądzę, że perspektywa członkostwa w Unii Europejskiej Serbii i Kosowa mogłaby oba kraje pogodzić - mówił w TVN24 Jacek Saryusz-Wolski, przewodniczący komisji spraw zagranicznych Parlamentu Europejskiego.","- Unia Europejska po raz pierwszy stara się jednomyślnie reagować na sytuację na Bałkanach. Gdyby tak potrafiła na początku lat 90. być może rozkład byłej Jugosławii byłby mniej brutalny, mniej krwawy - mówił w TVN24 Jacek Saryusz-Wolski. Podkreślił, że nie wszystkie kraje UE uznają nowe państwo, jednak znaczna większość tak. - Wysiłki unijne polegają na tym, żeby jak najwięcej krajów uznało niepodległość Kosowa. Poza tym, kraje Wspólnoty mają jeszcze jeden cel. Wysyłając tam misję prawno-administracyjną chcą zapewnić ochronę mieszkającym w Kosowie Serbom, ułatwić sprawne zarządzanie prowincją - dodał Saryusz-Wolski. ""Cierpią Serbowie, cierpieli Kosowarzy""Przewodniczący komisji spraw zagranicznych Parlamentu Europejskiego zwrócił uwagę, że w przypadku Kosowa żadne rozwiązanie nie jest idealne. - Cierpią Serbowie, wcześniej cierpieli bardzo Kosowarzy. Najważniejsze jest jednak, żeby nie dochodziło już więcej do rozlewu krwi. Kosowo nie jest już zależne od Serbii, więc jego niepodległość to tylko dopełnienie stanu faktycznego. Sądzę, że perspektywa członkostwa w Unii Serbii i Kosowa mogłaby oba kraje pogodzić - stwierdził Saryusz-Wolski. Na pytanie, czy kwestia Kosowa nie spowoduje efektu domina (chodzi o dążenie do niepodległości innych prowincji, m.in. kraju Basków w Hiszpanii - od red.), odpowiedział: - Próbowaliśmy wpłynąć na premiera Kosowa, by zaczekał z proklamowaniem niepodległości do wyborów w Hiszpanii, czyli po 9 marca. Widać nie starczyło cierpliwości.","""Proklamacja niepodległości Kosowa to tylko dopełnienie stanu faktycznego""",
"Albo poprawki, albo PiS przeciw","- Mówienie o tym, że PiS chce, by Polska wystąpiła z UE, to nadinterpretacja. Jesteśmy za ratyfikacją Traktatu Lizbońskiego, ale bez wzięcia pod uwagę naszych postulatów zagłosujemy przeciw – oświadczył prezes PiS Jarosław Kaczyński.","PiS stawia PO pod ścianą: albo Sejm przyjmie preambułę do ustawy ratyfikacyjnej w wersji proponowanej przez partię Kaczyńskiego, albo PiS zagłosuje przeciw. Tym samym Polska odrzuciłaby Traktat. - Jeśli nie dojdzie do kompromisu w sprawie projektu ustawy zezwalającej na ratyfikację Traktatu z Lizbony, nasz klub będzie musiał podjąć decyzję, której się przedtem nie spodziewał - zapowiedział prezes PiS. Według niego, Prawo i Sprawiedliwość, domagając się m.in. gwarancji zachowania suwerenności i nie przyjmowania do polskiego porządku prawnego Karty Praw Podstawowych, działa w interesie „licznej mniejszości” Polaków. - Jeśli jednej części społeczeństwa na czymś zależy – a niewątpliwie zależy – a innej to nie przeszkadza, tu jest pole do kompromisu. Nie ma żadnych powodów, by PO przeszkadzała ta ustawa – stwierdził Kaczyński. I wprost zagroził: - Jeżeli dojdzie do próby forsowania wersji projektu ustawy ratyfikacyjnej przedstawionej przez rząd, będziemy zmuszeni głosować przeciw, albo wstrzymać się od głosu. Klub PiS w tej sprawie nie pęknie – zapowiedział prezes PiS.","Kaczyński: albo nasze poprawki, albo jesteśmy przeciw",
Uroki demokracji,"18 stycznia 2010 r.Jak nie może być lepiej, to niech chociaż będzie śmieszniej- apeluje były prezydent, Lech Wałęsa.",,,
"""Maszyna podskoczyła i spadła z impetem"".
Samolot wypadł z pasa podczas lądowania","Co najmniej 17 osób zostało rannych w wypadku samolotu banglijskich linii lotniczych, który w środę wypadł z pasa podczas lądowania na międzynarodowym lotnisku w Rangunie w środkowej Birmie - poinformował ambasador Bangladeszu.","Bilans poszkodowanych wzrósł; wcześniej przewoźnik - narodowe linie lotnicze Bangladeszu Biman Bangladesh Airlines - informował o co najmniej czterech rannych. Rzecznik linii Biman, Shakil Meraj, poinformował, że do wypadku doszło w środę wieczorem (czasu miejscowego). Samolot pasażerski Bombardier Dash 8 Q400 lądował przy złej pogodzie po locie ze stolicy Bangladeszu, Dhaki. Na pokładzie znajdowały się, według przewoźnika, 33 osoby, w tym dwaj piloci i dwie stewardessy. Ambasador Bangladeszu w Birmie Manjurul Karim Khan Chowdhury przekazał, że od jednego z pilotów dowiedział się, iż głównym powodem wypadku były trudne warunki pogodowe. - Gdy próbował posadzić samolot, maszyna nagle podskoczyła do góry i spadła z impetem - relacjonował duplomata. Jak dodał, większość rannych odniosła tylko lekkie obrażenia. Na zdjęciach publikowanych między innymi przez birmański anglojęzyczny dziennik ""The Myanmar Times"" oraz w mediach społecznościowych widać samolot leżący częściowo na pasie, a częściowo w trawie. Na kadłubie w co najmniej dwóch miejscach widać poważne uszkodzenia. Z powodu incydentu na krótko wstrzymano ruch na płycie lotniska. Po wznowieniu go władze portu lotniczego ostrzegały podróżnych przed spodziewanymi opóźnieniami. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP","Do wypadku doszło w stolicy Birmy, Rangunie",
"Uniform, okulary i rozmowa o polityce. Premier został kierowcą taksówki","Na rozpoczynającym kampanię wyborczą filmie wideo premier Norwegii Jens Stoltenberg jako taksówkarz jeździ po Oslo i prowadzi z pasażerami spontaniczne rozmowy. Tabloid ""Verdens Gang"" ujawnił w poniedziałek, że część pasażerów pochodziła z castingu.","Uniform, okulary i rozmowa o polityce. Premier został kierowcą taksówki Premier Norwegii... czytaj dalej »Na nagraniu, które inicjuje kampanię Stoltenberga przed wrześniowymi wyborami parlamentarnymi, premier ""incognito"", w mundurze i okularach przeciwsłonecznych, prowadzi taksówkę, a pasażerowie, gdy zaskoczeni go rozpoznają, swobodnie zadają mu pytania. Na wstępie Stoltenberg, który kieruje rządem od 2005 r., tłumaczy, że chce ""porozmawiać z obywatelami"" i poznać ich przemyślenia. Film, nagrany przez agencję reklamową ukrytą kamerą, narobił szumu w mediach i na portalach społecznościowych. ""Verdens Gang"" (VG) podważa jednak spontaniczność taksówkowych rozmów z premierem. Ujawnia, że pięciu z 14 pasażerów taksówki pochodziło z castingu.Rzeczniczka Partii Pracy, którą kieruje premier, Pia Gulbrandsen wyjaśniła agencji AFP, że organizatorzy nagrania wybrali pięć osób i otrzymali ich zgodę na nagranie na cele ugrupowania w ramach darmowej przejażdżki taksówką. Nie wiedzieli, kto będzie ją prowadził i dopiero po chwili rozpoznawali za kierownicą szefa rządu.- Wszyscy otrzymali po 500 koron (ok. 65 euro) jako podziękowanie i nikt nie musiał płacić za kurs, gdyż premier nie ma licencji na prowadzenie taksówki - dodała Gulbrandsen.Właściciel agencji reklamowej, która zrealizowała nagranie, wyjaśnił w rozmowie z VG, że casting był niezbędny, by pasażerowie byli do dyspozycji w odpowiedniej chwili i by zapewnić różnorodność. Nagranie z premierem w roli taksówkarza zostało generalnie dobrze przyjęte, z poczuciem humoru, choć wiele komentarzy zwraca uwagę na fakt, że widzowie bardziej koncentrowali się na zaskoczeniu pasażerów, gdy ci rozpoznawali, z kim mają do czynienia, niż na tematach, które Stoltenberg chciał z nimi poruszyć.Komentatorzy uważają też, że premierowi sztuczka z taksówką nie zda się na wiele, gdyż traci on sporo do opozycyjnej prawicy, prowadzącej w sondażach przed wyborami, które odbędą się 9 września.",,
"Kaczyński na wiejskim śniadaniu u swojej ""ciotecznej babci""","Jarosław Kaczyński odwiedził gospodarstwo swojej ""ciotecznej babci"" na Podlasiu, gdzie jako dziecko spędzał wakacje. Zjadł z gospodarzami śniadanie i obejrzał obejście - w towarzystwie kamer i fotoreporterów.","Prezes PiS we wtorek był na Podlasiu. W Czyżewie wpadł z wizytą do swoich dalekich krewnych, u których on i jego brat jako dzieci spędzali wakacje. Gospodarze ugościli prezesa późnym śniadaniem. Były rozmaite wędliny, jajeczka z kawiorem, marynowane grzybki i zimne nóżki. Kaczyński jadł z apetytem, wymieniając z gospodarzami rodzinne nowinki. ""Bawili się i biegali, jak to dzieci"" Jak mówi Marianna Grodzka, ""cioteczna babcia"" Jarosława Kaczyńskiego, spodziewała się, że dawny podopieczny ją kiedyś odwiedzi. - Nie byliśmy jednak pewni. Wiadomo, na stanowisku jest - mówi. Wspomina, że Jarosław i Lech Kaczyńscy jako dzieci byli grzeczni. - Biegali, bawili się, chodzili nad rzeczkę Brok. Raz pomagali w polu. Z bratem zajmowali się sobą, jak to dzieci. Na złość mi nie robili - przypomina kobieta. Wyborczy rosół Kaczyński obejrzał też gospodarstwo. Wieczorem zaplanowana jest konferencja ""Rozwój Polityki Wschodniej"" w Białymstoku. Prezes PiS przed wyborami prezydenckimi w 2010 roku odwiedził rodzinę Słomkowskich w Kozolinie w woj. mazowieckim. Wówczas zjadł z gospodarzami obiad - tradycyjny rosół i pieczeń. Oglądaj Wideo: ""Polska i Świat"" TVN24 ""Polska i Świat"" TVN24: Marianna Grodzka wspomina małych braci Kaczyńskich","Jarosław Kaczyński odwiedził gospodarstwo swojej ""ciotecznej babci"" na Podlasiu",
Sąd w Elblągu nie chce sprawy biegłych od Olewnika,Sąd rejonowy w Elblągu poprosił o przekazanie do sądu okręgowego sprawy pracowników policyjnego laboratorium w Olsztynie. Biegli są oskarżeni o niedopełnienie obowiązków i sfałszowanie wyników badań DNA szczątków Krzysztofa Olewnika.,"Sprawa Olewnika: akt oskarżenia do uzupełnienia Płocki sąd dał... czytaj dalej »Jak poinformowała rzeczniczka Sądu Okręgowego w Elblągu Dorota Zientara, we wniosku sądu rejonowego o przekazanie sprawy wskazano m.in., że jej charakter ""dotyczy funkcjonowania organów ścigania i ewentualnych nieprawidłowości przy zbieraniu materiału dowodowego co jest dużym ciężarem gatunkowym"". Podkreślono też, że na etapie prokuratorskim sprawa ta była w prokuraturze apelacyjnej, choć według właściwości mogła ją prowadzić prokuratura rejonowa. - Dlatego sąd rejonowy wskazał, że rozpoznaniem tej sprawy winien także się zająć sąd wyższej instancji to jest sąd okręgowy - powiedziała Zientara. Pracownicy laboratorium z Olsztyna oskarżeni ws. Olewnika Gdańska... czytaj dalej »Sąd Rejonowy w Elblągu jest drugim z kolei sądem, który nie chce prowadzić tej sprawy. Pierwotnie miał ją rozpoznawać Sąd Rejonowy w Olsztynie - tu na początku stycznia trafił akt oskarżenia sformułowany przez gdańską Prokuraturę Apelacyjną. Sędziowie z Olsztyna poprosili Sąd Najwyższy, by przekazał tę sprawę ""z uwagi na dobro wymiaru sprawiedliwości"" poza okręg olsztyński. W połowie marca Sąd Najwyższy zdecydował, że sprawa trafi do elbląskiego sądu rejonowego. Siostra Olewnika pozywa prokuraturę. Chce 100 tys. od Skarbu Państwa Danuta Olewnik... czytaj dalej »W sprawie, której chce się pozbyć elbląski sąd rejonowy oskarżeni są: szefowa laboratorium olsztyńskiej komendy wojewódzkiej policji Jolanta D. oraz biegły medycyny sądowej Bogdan Z. Według gdańskich śledczych pracownicy laboratorium w 2006 r. pobrali do badań trzy fragmenty kości: z ramienia, biodra i uda. Dwie próbki wykazały zgodność DNA z kodem genetycznym Krzysztofa Olewnika, natomiast jedna wykazała inny od pozostałych profil. W tej sytuacji ekspertyzy powinny zostać powtórzone, czego nie zrobiono. Poza tym w wynikach badań zatajono sam fakt odmienności profilu jednej z próbek. Prokuratura oczyściła z zarzutów oficera CBŚ, który zajmował się sprawą Olewnika Gdańska... czytaj dalej »Oprócz sfałszowania wyników badań prokuratorzy zarzucili też pracownikom laboratorium niedopełnienie obowiązków. Zarzut ten ma związek z zaginięciem fragmentów kości badanych w 2006 r., do czego przyczynił się niewłaściwy nadzór nad dowodami rzeczowymi. Obojgu oskarżonym grozi do 5 lat więzienia. Zatajone rozbieżności w ekspertyzie powstałej w 2006 r. w Olsztynie spowodowały, że na początku 2010 r. gdańska prokuratura apelacyjna - na wniosek rodziny - zdecydowała się przeprowadzić ekshumację zwłok Olewnika. Wyniki badań próbek pobranych po ekshumacji potwierdziły ostatecznie tożsamość ofiary. Do porwania Krzysztofa Olewnika doszło w nocy z 26 na 27 październiku 2001 r. Mężczyzna został uprowadzony z własnego domu w Drobinie. Sprawcy kilkadziesiąt razy kontaktowali się z jego rodziną, żądając okupu. W lipcu 2003 r. porywaczom przekazano 300 tys. euro, jednak uprowadzony nie został uwolniony. Jak się później okazało, został zamordowany miesiąc po odebraniu przez przestępców pieniędzy. Jego ciało zakopano w lesie w pobliżu miejscowości Różan (Mazowieckie). Odnaleziono je w 2006 r. Oparty na akcie oskarżenia sporządzonym przez śledczych z Olsztyna proces w sprawie uprowadzenia i zabójstwa Krzysztofa Olewnika toczył się od października 2007 do marca 2008 r. Na ławie oskarżonych zasiadło w sumie 11 osób. Sąd Okręgowy w Płocku skazał wtedy dwóch zabójców Olewnika - Sławomira Kościuka i Roberta Pazika - na kary dożywotniego więzienia. Ośmioro skazano na kary od roku więzienia w zawieszeniu do 15 lat pozbawienia wolności; jednego z oskarżonych sąd uniewinnił. Trzech sprawców porwania i zabójstwa Olewnika popełniło samobójstwa w zakładach karnych.",Elbląski sąd nie chce prowadzić sprawy fałszowania wyników DNA w sprawie Olewnika,
Rostowski do dymisji? Premier: to plotka,"- To wyłącznie plotka, nie zamierzam tego komentować - tak premier Donald Tusk we wtorek odniósł się do doniesień agencji Reutera, jakoby w ciągu najbliższych miesięcy miało dojść do dymisji wicepremiera i ministra finansów Jacka Rostowskiego.","Zdaniem Tuska ""szlachectwo zobowiązuje, więc wydawałoby się, że Reuters, jako jedna z najbardziej szanowanych na świecie agencji, nie będzie uprawiała dość modnej ostatnio publicystyki opartej wyłącznie na własnej wyobraźni albo na plotkach"". Reuters: Tusk szuka następcy Rostowskiego Donald Tusk... czytaj dalej »- Nawet, jeśli to jest agencja z takim autorytetem, to ponieważ posługuje się wyłącznie plotką - nie zamierzam tego komentować - powiedział premier na wtorkowej konferencji prasowej. Reuters podał, że Donald Tusk planuje wymianę na stanowisku ministra finansów w ciągu kilku miesięcy. Agencja powołuje się na trzy anonimowe źródła zbliżone do premiera.Rząd na wtorkowym posiedzeniu przyjął projekt nowelizacji budżetu państwa na 2013 rok ze wzrostem deficytu o około 16 mld zł z 35,6 mld zł zapisanych w ustawie. Ograniczenie wydatków budżetowych w przyjętej nowelizacji wynosi 7,656 mld zł wobec 8,5-8,6 mld zł, jakie wcześniej zapowiadali przedstawiciele rządu.Opozycja domaga się - w związku z nowelą budżetu - dymisji wicepremiera Rostowskiego.",Premier o dymisji ministra Rostowskiego: to plotka,
Grypa zabiła w kolejnym kraju,Pierwszy obywatel Kanady zmarł na grypę A/H1N1 - poinformowały w piątek tamtejsze władze sanitarne. Liczba zmarłych na całym świecie wzrosła do 48.,"Kanadyjską ofiarą nowej grypy jest kobieta w wieku trzydziestu kilku lat z prowincji Alberta. Nie podając szczegółów poinformowano jedynie, że oprócz grypy kobieta miała także inne problemy ze zdrowiem. Z kolei najnowszy bilans grypy A/H1N1 w USA to 1639 zachorowań w 43 stanach i dwa przypadki śmiertelne. W czwartek służba epidemiologiczna CDC informowała o 896 zachorowaniach na nową grypę w USA, zastrzegając jednak, że oczekiwane są Rośnie liczba zarażonych w Hiszpanii W Hiszpanii... czytaj dalej »rezultaty testów wielu podejrzanych przypadków. Oczekuje się, że grypa A/H1N1 pojawi się we wszystkich 50 stanach USA. Grypa na całym globie Pozostałe państwa, w których zdiagnozowano grypę A/H1N1 to Hiszpania (81), Wielka Brytania (32), Niemcy (10), Izrael (6), Nowa Zelandia, Włochy i Francja (po 5), Korea Południowa (3), Salwador i Holandia (po 2), Austria, Dania, Polska, Portugalia, Szwecja, Szwajcaria, Chiny (Hongkong), Kostaryka, Irlandia, Kolumbia, Gwatemala (po 1 przypadku). Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) utrzymała w piątek przedostatni, piąty stopień zagrożenia pandemią A/H1N1. Podkreślono, że większość chorych zaraziła się podczas podróży do Meksyku, bądź w rezultacie bliskiego kontaktu z zarażonymi.",,
"Kaczyński nie pójdzie na spotkanie do Kopacz. ""Logika symetrii""","- Znacie państwo na pewno logikę symetrii - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński odpowiedział na pytanie dziennikarzy, czy skorzysta z zaproszenia premier Ewy Kopacz i pojawi się dzisiaj w jej kancelarii na spotkaniu liderów parlamentarnych. Wcześniej szefowa rządu oznajmiła, że nie przyjdzie dziś na posiedzenie klubu PiS i SP z powodu napiętego kalendarza.","Premier Ewa Kopacz zapowiedziała, że weźmie udział we wspólnym posiedzeniu klubów PiS i Sprawiedliwej Polski nie w środę rano - jak chciał prezes PiS Jarosław Kaczyński - ale podczas przyszłego posiedzenia Sejmu. Argumentowała, że Prawo i Sprawiedliwość zbyt późno ją zaprosiło, a jej kalendarz był już napięty. Kopacz odpowiada Kaczyńskiemu: dziś nie mogę, przyjdę następnym razem - Mam dziś... czytaj dalej »Kaczyński, rozpoczynając posiedzenie klubów PiS i Sprawiedliwej Polski, tak skomentował odpowiedź szefowej rządu: - Każdy uczciwy człowiek ma w sobie to szczególne uczucie, tę szczególną zdolność do utożsamiania się z sytuacją innych, którym gorzej, i dlatego tak bardzo chcieliśmy dzisiaj rozmawiać na ten temat (o wieku emerytalnym - red.) z panią premier Ewą Kopacz. - Chcieliśmy się przekonać, czy to hasło ""bliżej ludzi"" jest hasłem prawdziwym, czy też jest to kolejny zabieg marketingowy i będzie wszystko po staremu. Ja się obawiam, choć oczywiście nie zamykamy się na dyskusje także później, że będzie to drugie - dodał prezes PiS. Pytany w drodze na posiedzenie klubu przez dziennikarzy, czy on sam weźmie udział w rozmowach w Kancelarii Premiera o godz. 14, odpowiedział: - Znacie państwo na pewno logikę symetrii. Oglądaj ""Logika symetrii"" Kaczyńskiego Wcześniej rzecznik PiS Adam Hofman mówił, że nic nie usprawiedliwia nieobecności Kopacz na spotkaniu klubów. - Albo się jest bliżej ludzi, albo się ma kalendarz i techniczne sprawy - stwierdził. Oglądaj Wideo: tvn24 Hofman: albo się jest bliżej ludzi, albo się ma kalendarz",Preze PiS Jarosław Kaczyński,
Simpsonowie ukarani przez Turków za bluźnierstwo,"Znany amerykański serial rysunkowy ""The Simpsons"" został uznany przez turecki odpowiednik KRRiTV za winny bluźnierstwa. Telewizja, która wyemitowała odcinek z bogiem przyjmującym od diabła zamówienie na kawę, musi zapłacić 30 tysięcy dolarów kary.","Jak uznała komisja RTUK, odpowiadająca za monitorowanie tureckich mediów, amerykański serial naruszył uczucia religijne widzów. ""Z tego powodu zdecydowaliśmy się ukarać telewizję grzywną"" - napisano w oświadczeniu.Ewolucja ""demonicznego Putina"" w dwie minuty Najpierw niewinny... czytaj dalej »Amerykańska telewizja CNBC musi zapłacić równowartość 30 tysięcy dolarów. Jej przedstawiciele odmówili komentarza, dopóki nie otrzymają formalnego wezwania do uiszczenia grzywny. Pełne uzasadnienie decyzji RTUK ma zostać opublikowane dopiero za tydzień. Kryteria obyczajowe Turcja jest państwem formalnie świeckim, ale od lat rządzi tam partia o korzeniach islamskich z konserwatywnym premierem Recepem Erdoganem na czele. Jego przeciwnicy twierdzą, iż stara się po cichu umacniać wartości islamskie i ma zapędy autorytarne. Premier w ubiegłym tygodniu ostro skrytykował telewizyjną operę mydlaną, w której krytycznie przedstawiono sułtana Sulejmana Wspaniałego. Według Erdogana, który sam ma ciągoty, aby porównywać się z władcami otomańskimi, nie można szargać pamięci bohaterów narodowych.Z orzeczenie RTUK żartują niektóre bardziej liberalne media. - Ciekawe co zrobią scenarzyści ""Simpsonów"", gdy dowiedzą się, że ich żarty są brane tak poważnie w pewnym kraju zwanym Turcją - zastanawiał się komentator gazety ""Hurriyet"", dodając, że może wstawią do serialu nową postać o bujnych wąsach, reprezentującą konserwatywnego Turka.",Amerykańska rysunkowa rodzinka pod tureckim pręgieżem,
"""W sposób nieprawdopodobny zwiększa się rola ministra sprawiedliwości""","- Miejmy nadzieję, że jeżeli elektroniczny system losowania sędziów wejdzie w październiku, to będzie systemem komplementarnym - mówiła we ""Wstajesz i wiesz"" Katarzyna Gajowniczek-Pruszyńska, wicedziekan okręgowej rady adwokackiej w Warszawie o nowelizacji ustawy o sądach powszechnych, która weszła w życie w sobotę. System elektroniczny, który miał pomagać w losowym wybieraniu sędziów do spraw, nadal nie działa.","W sobotę weszła w życie nowelizacja prawa o ustroju sądów powszechnych, która zwiększa uprawnienia ministra sprawiedliwości przy powoływaniu i odwoływaniu prezesów sądów. Komisja Europejska wszczęła już postępowanie wobec Polski o naruszenie przez nowelę unijnych przepisów. - W sposób nieprawdopodobny zwiększa się rola ministra sprawiedliwości tą zmianą ustawy. Ministra sprawiedliwości, który jest jednocześnie prokuratorem generalnym, a zatem potencjalną stroną postępowania - oceniła to Katarzyna Gajowniczek-Pruszyńska, wicedziekan okręgowej rady adwokackiej w Warszawie. Stwierdziła, że po wejściu w życie nowelizacji ""minister ma możliwość nieograniczonego żadnymi opiniami, konsultacjami wyboru prezesów sądów apelacyjnych, okręgowych i rejonowych"". - Dotychczas przepisy przewidywały wiążące opinie zgromadzenia ogólnego sędziów i kolegium sądów, a od 12 sierpnia takiego wymogu nie ma. Minister może też odwołać przez najbliższe 6 miesięcy wszystkich prezesów bez podania przyczyny - przypomniała. - Prezes ma kolosalny wpływ na działanie sądu, chociażby przez wybór przewodniczących wydziałów. Oni wykonują określoną pracę organizacyjną wydziału i o ile nie można powiedzieć, że są bezpośrednimi podwładnymi, to jednak mimo wszystko pozostają w stałej zależności od prezesa sądu. Potencjalnie możemy sobie wyobrazić sytuację, w której dla przeciętnego obywatela wybór i prezesa, i przewodniczącego wydziału może determinować wynik jego sprawy. Zwłaszcza w sprawach trudnych czy politycznych - podkreśliła Gajowniczek-Pruszyńska. Według noweli sprawy mają być przydzielane sędziom losowo. Ma to  zapewnić równe i sprawiedliwe obciążenie pracą sędziów oraz  zagwarantować bezstronności stronom postępowań. Do losowania miał  służyć specjalny system elektroniczny, który jednak wciąż nie działa. - Od środy sędziowie powinni wiedzieć, w jaki sposób mają przydzielać sprawy określonym sędziom. Dotychczas praktyka była taka, że wpływ następował według kolejności sędziów w danym wydziale, alfabetycznie. Natomiast teraz przydzielenie losowe ma być takim gwarantem obiektywizmu, jeśli chodzi o ilość przydzielanych spraw - oceniła Gajowniczek-Pruszyńska. - Niezależnie od tego, że systemu nie ma, co zresztą zdarza się bardzo często, że jest jakieś dobre rozwiązanie, którego ostateczny mechanizm i narzędzie nie zostało zaadaptowane, to trzeba sobie powiedzieć, że system musi zakładać wyjaśnienie pewnych trudności. Mianowicie - czy wpływ sprawy, która na przykład była już raz osądzona w tym wydziale  zagwarantuje, że ta sprawa nie wróci do tego sędziego, który sądzić jej nie może, bo jest wyłączony z mocy prawa. Tego nie wiemy. Miejmy nadzieję, że jeżeli system wejdzie w październiku, to będzie systemem komplementarnym, który będzie zakładał też i tego rodzaju zagrożenia - dodała wicedziekan. Autor: mart//plw / Źródło: TVN 24, PAP",,
Cisza w sprawie katastrofy smoleńskiej,"Wokół tematu katastrofy smoleńskiej zapanowała zaskakująca cisza - w kampanii PiS cztery lata temu to była jedna z najważniejszych kwestii, którymi miał się zająć rząd po przejęciu władzy. Prokuratura Zbigniewa Ziobry przeprowadziła, wbrew woli wielu rodzin, ekshumacje ofiar, a Jarosław Kaczyński i Antoni Macierewicz zapewniali, że prawda jest już coraz bliżej - dziś o sprawie smoleńskiej w kampanii PiS milczy.",Źródło: tvn24,,
"""Mamy problem z internetem"". Oskarżonych o atak na WTC przesłuchają później","Przesłuchania Chalida Szejka Mohammeda i czterech innych członków Al-Kaidy, oskarżonych o zorganizowanie ataku terrorystycznego na USA z 11 września 2001 r., które miały rozpocząć się w środę w amerykańskiej bazie Guantanamo, zostały przełożone o 24 godziny.","Jak poinformował w środę sędzia, przyczyną przełożenia przesłuchań jest problem techniczny z łączem internetowym, który uniemożliwia dostęp do rządowych serwerów. ""Kamorra wiedziała o planach zamachów na WTC"" Niektórzy mafiosi... czytaj dalej »Przesłuchania rozpoczną się w czwartek o godz. 15 (czasu polskiego). O ich przełożenie wnioskowała obrona - sprecyzował sędzia wojskowy James Pohl. Już wcześniej rozpoczęcie przesłuchań przekładano z powodu ramadanu. Rozprawa przełożona przez pociąg Według amerykańskiej armii awaria została spowodowana wykolejeniem pociągu towarowego w pobliżu Baltimore, w wyniku którego uszkodzony został światłowód wykorzystywany przez operatora telekomunikacyjnego. - Dzisiejszy problem z dostępem do internetu jest trafną metaforą problemów Guantanamo - ironizował jeden z adwokatów oskarżonych James Connell. Dodał, że obrona jest uzależniona od rządu w kwestii internetu, tak jak jest od niego zależna, jeśli chodzi o dopuszczenie wzywanych przez obronę świadków. Dzisiejszy problem z dostępem do internetu jest trafną metaforą problemów Guantanamo. James Connell, adwokat jednego z oskarżonych Guantanamo lepsze od Nowego Jorku Proces pięciu organizatorów zamachów z 11 września miał się początkowo odbyć przed sądem w Nowym Jorku. Powszechne protesty przeciw takiej lokalizacji zmusiły jednak Ministerstwo Sprawiedliwości do przeniesienia rozprawy do specjalnego trybunału wojskowego (ściślej: komisji wojskowej) w Guantanamo. Trybunał został powołany w celu sądzenia terrorystów za rządów poprzedniej administracji prezydenta George'a W. Busha. Pięciu terrorystów formalnie oskarżono 5 maja.",Chalid Szejk Mohammed podczas zatrzymania w Pakistanie w 2003 r.,
"""BOR mogło nie dopełnić obowiązków w Katyniu""","Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga podejrzewa, że funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu mogli nie dopełnić obowiązków przygotowując wizyty w Katyniu Donalda Tuska (7 kwietnia) i Lecha oraz Marii Kaczyńskich (10 kwietnia) w 2010 r. Rzecznik BOR proszony o komentarz w tej sprawie powiedział tylko: ""Współpracujemy z prokuraturą i czekamy na wyniki tego śledztwa"".","Uznano, że zgromadzone dowody rodzą uzasadnione podejrzenie, iż funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu, podczas planowania i realizacji działań ochronnych, podejmowanych wobec osoby prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki Marii Kaczyńskiej oraz premiera Donalda Tuska mogli nie dopełnić ciążących na nich obowiązków służbowych, co z kolei mogło mieć wpływ na bezpieczeństwo tych właśnie osóbRenata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-PragaJak poinformowała rzeczniczka tej prokuratury Renata Mazur, prowadzący śledztwo powołali zespół biegłych, którzy mają ocenić, jaki wpływ na bezpieczeństwo obu wizyt miały działania BOR. - Od wyników pracy biegłych i tego, czy stwierdzą oni, że był związek między działaniem BOR a zaistniałym niebezpieczeństwem będzie zależało, czy prokurator zdecyduje się stawiać zarzuty w tej sprawie - podkreśliła. Uznano, że zgromadzone dowody rodzą uzasadnione podejrzenie, iż funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu, podczas planowania i realizacji działań ochronnych, podejmowanych wobec osoby prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki Marii Kaczyńskiej oraz premiera Donalda Tuska mogli nie dopełnić ciążących na nich obowiązków służbowych, co z kolei mogło mieć wpływ na bezpieczeństwo tych właśnie osób Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga ""Dowody rodzą uzasadnione podejrzenie"" Prokuratura uznała, że ""zgromadzone dowody rodzą uzasadnione podejrzenie, iż funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu podczas planowania i realizacji działań ochronnych, podejmowanych wobec osoby prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki pani Marii Kaczyńskiej oraz premiera Donalda Tuska mogli nie dopełnić ciążących na nich obowiązków służbowych, co z kolei mogło mieć wpływ na bezpieczeństwo tych właśnie osób"". Do takich wniosków prokuratura doszła po ostatnio dokonanych przesłuchaniach i analizach - od początku śledztwa w tym wątku przesłuchano 106 osób i zaplanowane przesłuchania dobiegły już końca. Powołując się na to, że przepisy regulujące działania BOR są niejawne Mazur odmówiła odpowiedzi na pytania, czego konkretnie miałyby dotyczyć naruszenia obowiązków funkcjonariuszy Biura przygotowujących wizyty prezydenta i premiera w Katyniu w kwietniu 2010 r. MON nie chce się godzić z rodzinami ofiar Ministerstwo... czytaj dalej » Tylko parada prezydencka i premier pokrzywdzeni Pytana, dlaczego tylko para prezydencka i premier zostali uznani za pokrzywdzonych w tym śledztwie Mazur wyjaśniła, że wynika to wprost z przepisów dotyczących obowiązków BOR w zakresie ochrony najważniejszych osób w państwie. - Treść tych przepisów nie pozwala uznać za pokrzywdzonych innych osób. Niejawny charakter norm dotyczących form i metod działania Biura Ochrony Rządu, uniemożliwia publiczne przedstawienie szerszego uzasadnienia w tym zakresie - wyjaśniła. Jeszcze w kwietniu tego roku rodziny ofiar katastrofy domagały się, by uznać je za pokrzywdzonych w sprawie - co daje im prawo strony postępowania i składania wniosków procesowych oraz zaskarżania wydawanych decyzji. Prokuratura nie widziała wówczas takiej możliwości tłumacząc, że nie ma podstaw, by uznać, że urzędnicy przygotowujący wizytę działali na szkodę interesu publicznego. Ówczesną decyzję uzasadniano tym, że nie znaleziono bezpośredniego związku między organizacją wylotów a katastrofą. Już wówczas prokuratura nie wykluczała, że ""w sytuacji zmiany w materiale dowodowym"" bliscy ofiar uzyskają status pokrzywdzonych.Oglądaj Wideo: TVN24 Politycy PO zwracają uwagę na sprzeczność (TVN24) ""Współpracujemy z prokuraturą"" - Współpracujemy z prokuraturą i czekamy na wyniki tego śledztwa - tyle jedynie powiedział rzecznik BOR Dariusz Aleksandrowicz proszony o komentarz do wtorkowych wypowiedzi prokuratury. Zapowiedział, że nie będą one komentowane. Do komunikatu prokuratury odnoszą się politycy Platformy Obywatelskiej. Zwracają uwagę na - jak mówią - pewną sprzeczność, która jest zawarta w tym dokumencie. Jak tłumaczą, w jednym akapicie komunikatu prokuratury możemy przeczytać, że funkcjonariusze Biura Ochrony rządu mogli nie dopełnić obowiązków przygotowując wizytę delegacji, która leciała do Smoleńska 10 kwietnia 2010 roku, a akapit dalej czytamy natomiast, że ""prowadzący śledztwo powołali zespół biegłych, którzy mają ocenić jaki wpływ na bezpieczeństwo obu wizyt miały działania BOR"". Według Platformy Obywatelskiej jest to sprzeczność - bo z jednej strony mówi się, że funkcjonariusze mogli nie dopełnić obowiązków a z drugiej strony mówi się o tym, że dopiero powstanie zespół, który ma ocenić to, jaki wpływ na bezpieczeństwo delegacji mieli funkcjonariusze.Współpracujemy z prokuraturą i czekamy na wyniki tego śledztwarzecznik BOR Dariusz Aleksandrowicz Współpracujemy z prokuraturą i czekamy na wyniki tego śledztwa rzecznik BOR Dariusz Aleksandrowicz ""Przeprowadzono liczne oględziny uzyskanych dowodów"" Cywilny wątek śledztwa ws. katastrofy smoleńskiej, dotyczący domniemanego niedopełnienia obowiązków w przygotowaniu wizyt prezydenta i premiera w Katyniu, trwa w Prokuraturze Okręgowej Warszawa-Praga od pół roku. Śledztwo dotyczy działania BOR, a także urzędników z MSZ, ambasady RP w Moskwie i KPRM. Zespół śledczy pod kierunkiem prok. Józefa Gacka uzyskał już z urzędów i instytucji zaangażowanych w przygotowanie obydwu wizyt, dokumenty m.in. określające organizację poszczególnych organów państwowych, uprawnienia i obowiązki funkcjonariuszy publicznych biorących udział w organizacji wizyt oraz ich usytuowanie w poszczególnych komórkach organizacyjnych. Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga podała, że w śledztwie przeprowadzono już ""liczne oględziny uzyskanych dowodów, w tym korespondencji mailowej, kalendarzy poszczególnych urzędników, tak w formie elektronicznej jak i papierowej oraz dokumentacji fotograficznej, zapisanej na elektronicznych nośnikach informacji"". Praska prokuratura zwróciła się też do strony rosyjskiej o pomoc prawną - przesłuchanie jako świadków rosyjskich funkcjonariuszy przygotowujących obie wizyty oraz o przekazanie dokumentacji tego dotyczącej. Odpowiedź jeszcze nie nadeszła.",Politycy PO zwracają uwagę na sprzeczność (TVN24),
Zarzuty dla lobbysty od dopalaczy,"Zarzut uprawy konopi indyjskiej usłyszał lobbysta Tomasz O., który chciał wnieść do Sejmu doniczkę z sadzonką tej rośliny - poinformował  w piątek rzecznik Komendy Stołecznej Policji, podinsp. Maciej Karczyński. Mężczyźnie grozi kara do 3 lat pozbawienia wolności.","Choć po całej akcji na wolność wyszedł we wtorek, zarzuty usłyszał dopiero dziś. Tomaszowi O. nie trafi jednak do aresztu. Będzie odpowiadał z wolnej stopy. Mężczyzna w poniedziałek chciał wnieść do Sejmu konopie, bo - jak tłumaczy - chciał je wręczyć premierowi Donaldowi Tuskowi. Z przepustką i doniczką Tomasz O. ma przepustkę wystawioną przez Kancelarię Sejmu, upoważniającą do działalności lobbingowej na terenie parlamentu. Na podstawie tej przepustki chciał w poniedziałek wejść do Sejmu, jednak uniemożliwiła mu to Straż Marszałkowska, właśnie ze względu na sadzonkę konopi. Jak mówił w poniedziałek lobbysta, sadzonkę konopi chciał wręczyć premierowi Donaldowi Tuskowi. Podczas poniedziałkowego zatrzymania, poza sadzonką konopii miał przy sobie również torebkę środków, które określił jako ""materiały kolekcjonerskie"". Przeprowadzone w policyjnym laboratorium testy tych środków nie potwierdziły zawartości substancji narkotycznych. W ciągu kilku dni miały być znane jednak wyniki testów na substancje znajdujące się w roślinie. Bo chce wycofać dopalacze Tomasz O. związany jest z tak zwanym królem dopalaczy Dawidem B. O. mówił, że ma z nim umowę - jeśli uda się zalegalizować konopie, to B. wycofa dopalacze z rynku. Na razie Tomasz O. przyłączył się do bojkotu antydopalaczowych działań rządu. W czwartek zerwał plomby z jednego z warszawskich sklepów z dopalaczami. Został wtedy wyprowadzony przez policję. Grozi mu za to jedynie grzywna.",rzecznik policji o zarzutach,
Open'er 2019 za nami. Mógłby pomieścić dwa festiwale,"Choć na Open'erze trudno było w tym roku znaleźć w programie mało znanych artystów, to tym razem nie padły rekordy w liczbie uczestników jak rok temu, kiedy w Kosakowie zagrali między innymi Depeche Mode i Bruno Mars. Ani Kylie Minogue, ani Lana Del Rey nie przyciągnęły takich tłumów. Na festiwal w 2018 roku przybyło 140 tysięcy osób, w tym roku organizatorzy szacują, że ponad 110 tysięcy.","Wydawać by się mogło, że pomysł organizatorów Open'er Festivalu, aby zrobić bardzo eklektyczny program, sprawi, że wiele osób kupi karnety czterodniowe. W dodatku artyści rozmieszczeni byli w ten sposób, że np. poszukiwacze alternatywy mogli znaleźć dla siebie coś zarówno pierwszego dnia (np. Death Grips czy Idles), jak i ostatniego (La Dispute). Podobnie jak fani popularnych artystów - drugiego dnia mogli obejrzeć chociażby Marinę, a ostatniego Lanę Del Rey. Jednak w tym roku, zwłaszcza przez pierwsze dwa dni, na lotnisko w Kosakowie nie zawitało tak wielu openerowiczów jak zazwyczaj. Wyższą frekwencję w dwa ostatnie dni festiwalu tłumaczy zapewne to, że odbywają się w piątek i sobotę, a organizator Alter Art postawił w tych dniach na sprawdzonych artystów, którzy mają przyciągać tłumy, jak Lana Del Rey, Swedish House Mafia, Kylie Minogue, LP, G-Eazy, Rudimental czy J Balvin. W środę i czwartek za to sporo było artystów, dzięki którym na Open'era wciąż przyjeżdżają fani muzyki mniej popularnej. Wystąpili między innymi wspomniani już Idles, czy Death Grips, ale też Vampire Weekend, Interpol, The Strokes czy Kamasi Washington. Kiedy spojrzy się na programy Open'era sprzed kilku lat - np. z 2011 (wtedy zresztą na scenie też pojawili się The Strokes, a główną gwiazdą festiwalu był będący u szczytu popularności zespół Coldplay) czy z 2012 roku, to właśnie takie projekty budowały świetność tego festiwalu. Ostatnimi laty Open'er od tych korzeni coraz bardziej odchodzi na rzecz dużych nazw, które są w stanie ściągnąć do Babich Dołów tłumy. Bywalcy Open'era, którzy przyjeżdżali tam dla The Strokes czy Vampire Weekend, są przez to skazani na kupowanie karnetu na całą imprezę, na której zobaczą mniej więcej połowę programu, albo - pozostanie w domu. Open’er to już na pewno nie festiwal odkryć, ale w tym roku w Gdyni naprawdę trudno było o artystów, którzy nie pojawili się już wcześniej w Polsce, nawet na festiwalach tego samego organizatora. To może być kolejnym powodem, dla którego nie padł rekord frekwencji. Chociażby Lana Del Rey oraz The 1975 występowali na organizowanym przez Alter Art Orange Warsaw Festival; G-Eazy, The Strokes, Rudimental oraz Interpol na Open'erze. Tegoroczni openerowi artyści znaleźli się też w programach festiwali innych organizatorów kilka lat temu. Idles i The Smashing Pumpkins byli na OFF Festivalu w Katowicach, a Death Grips na Unsoundzie w Krakowie. Poza tym wielu innych muzyków grało solowe koncerty w polskich miastach. Oczywiście, nie jest łatwo znaleźć nowości, kiedy rynek koncertowy w kraju coraz bardziej się rozwija, a na pewno plusem jest możliwość zobaczenia wszystkich w jednym miejscu. Proporcje można by jednak nieco zmienić - w końcu i na tej edycji pojawiło się kilka naprawdę perełek, jak pierwsze w Polsce koncerty hiszpańskiej wokalistki Rosalii, Brytyjki Jorjy Smith, supergwiazdy Kylie Minogue, kultowego zespołu z nurtu indie Vampire Weekend, specjalnego koncertu-powrotu legendarnych Cool Kids of Death, czy raperów Travisa Scotta bądź Stormzy'ego. Ten ostatni w programie pojawił się w ostatniej chwili w miejsce odwołanego koncertu ASAPa Rocky’ego i był to prawdopodobnie strzał w dziesiątkę, ponieważ dał genialny występ zaledwie kilka dni wcześniej na Glastonbury. Wydaje się, że Open’er mógłby się sprawdzić jako dwie osobne imprezy. Pierwsza z programem podobnym do tego sprzed kilku lat i artystami pokroju The Strokes, Idles, La Dispute, The Vampire Weekend, Interpol, eksperymentami jak Death Grips i Kamasi Washington, specjalnymi wydarzeniami w typie powrotu Cool Kids of Death czy koncertem muzyki współczesnej sprzed kilku lat, a do tego dla urozmaicenia z występami artystów z pogranicza alternatywy i popu jak Rosalia, Anna Calvi czy Robyn, a na bardzo późne wieczory (a właściwie poranki) z elektroniką w wydaniu chociażby George'a Fitzgeralda. Druga mogłaby być typowo weekendowo-imprezowa, pełna znanych artystów, na której nie mogłoby zabraknąć EDM z pokazami pirotechnicznymi jak Swedish House Mafia, idolek nastolatek jak Lana Del Rey, twórców hitów jak LP bądź Kylie Minogue oraz będących na fali popularności raperów, takich jak Travis Scott, Stormzy czy G-Eazy. Oczywiście, każdy z dwudniowych minifestiwali byłby obowiązkowo uzupełniony polskimi projektami. Jeśli ktoś chciałby zobaczyć (tak jak np. ja, która równie dobrze bawiła się na LP czy Kylie Minogue, jak na Idles bądź Interpolu i Kamasim Washingtonie) wszystkie gwiazdy, obie imprezy można by połączyć wspólnym karnetem. Nie jesteśmy właściwie daleko od tej opcji - już teraz na Open'era można przecież kupić bilet weekendowy, uwzględniający jedynie piątek i sobotę. Wystarczyłaby drobna reorganizacja programu - aby w sobotę, tak jak w tym roku, nie pojawiły się rzeczy kompletnie niepasujące do reszty jak La Dispute, które mogło zagrać z powodzeniem w środę bądź czwartek - oraz możliwość zakupu biletu łączonego na dwa pierwsze dni. Na razie można to jedynie zrobić, kupując bilety jednodniowe, jednak dwa takie bilety kosztują prawie tyle samo co karnet na cztery dni. Choć takie rozwiązanie mogłoby doprowadzić do spadku sprzedaży karnetów czterodniowych, być może sprawiłoby, że niektórzy artyści nie graliby dla bardzo skromnej publiczności, jak to miewało miejsce w tym roku. Autor: Martyna Nowosielska-Krassowska / Źródło: tvn24.pl",Idles-@@@-Death Grips-@@@-Stormzy-@@@-Rosalia-@@@-Jorja Smith,
Merkel chciała przekupić Steinbach?,"Niemiecka kanclerz Angela Merkel proponowała Erice Steinbach stanowisko w nowym rządzie, licząc na to, że przewodnicząca Związku Wypędzonych (BdV) zrezygnuje z miejsca we władzach muzeum wysiedleń - donosi tygodnik ""Der Spiegel"" w najnowszym numerze.","Jednak wszystko to na nic, bo Steinbach jednak odmówiła, a Merkel znalazła się w ślepym zaułku - twierdzą dziennikarze tygodnika. Obecnie przewodnicząca BdV odrzuca również ewentualne propozycje zwiększenia wsparcia finansowego dla organizacji wypędzonych w zamian za swą rezygnację z miejsca w fundacji ""Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie"". Steinbach czeka na Święta Święta Bożego... czytaj dalej »Dla Merkel znaczenie ma to, co da się przeprowadzić. Polityka polega na tym, by redukować opór. Ale znaczenie Steinbach urosło dzięki konfrontacji. Jej autorytet wzmacnia się dzięki jej niezłomności. Również z tego powodu Merkel źle oceniła Steinbach, gdy myślała, że może ją skusić perspektywą kariery w rządzie.""Der Spiegel"" Dla Merkel znaczenie ma to, co da się przeprowadzić. Polityka polega na tym, by redukować opór. Ale znaczenie Steinbach urosło dzięki konfrontacji. Jej autorytet wzmacnia się dzięki jej niezłomności. Również z tego powodu Merkel źle oceniła Steinbach, gdy myślała, że może ją skusić perspektywą kariery w rządzie. ""Der Spiegel"" Rządowe stanowisko dla Steinbach? Według ""Spiegla"", tuż po zakończeniu rozmów koalicyjnych z liberalną FDP Merkel zadzwoniła do szefowej BdV, oferując jej stanowisko parlamentarnej sekretarz stanu w ministerstwie oświaty i badań. Była to wspaniałomyślna propozycja, bo urząd ten wiąże się z miesięcznym wynagrodzeniem w wys. 9000 euro oraz służbową limuzyną z kierowcą. Jednocześnie pani kanclerz delikatnie spytała o roszczenia Steinbach dotyczące zasiadania w radzie fundacji, która ma stworzyć w Berlinie muzeum poświęcone wysiedleniom Niemców. ""Merkel nie wypowiedziała tego, ale było jasne, że Steinbach musi zdecydować: albo rada fundacji albo stanowisko rządowe"" - pisze ""Spiegel"". Odmówiła pani kanclerz Steinbach poprosiła o czas do namysłu, po czym oddzwoniła i oznajmiła uprzejmie, że nie może przyjąć propozycji, bo jej Związek Wypędzonych zrozumiałby to jako zdradę jego interesów. ""Odpowiedź była jasna: Nie dam się kupić"" - pisze tygodnik. Jak komentuje ""Der Spiegel"", Steinbach sprowokowała nie tylko spór w koalicji chadeków i liberałów, ale odsłoniła deficyt stylu rządzenia Merkel, który często opiera się na tym, by przeczekać trudne decyzje. Steinbach nie wchodzi do Rady. Na razie Wobec krytyki... czytaj dalej »""Dla Merkel znaczenie ma to, co da się przeprowadzić. Polityka polega na tym, by redukować opór. Ale znaczenie Steinbach urosło dzięki konfrontacji. Jej autorytet wzmacnia się dzięki jej niezłomności. Również z tego powodu Merkel źle oceniła Steinbach, gdy myślała, że może ją skusić perspektywą kariery w rządzie"" - twierdzi opiniotwórczy tygodnik. Związek Wypędzonych jednak niepewny? Według tygodnika władze BdV zaczynają brać pod uwagę to, że nie uda się przeforsować kandydatury Eriki Steinbach do władz fundacji. Trwają rozważania, jak mogłaby wyglądać rekompensata za to - np. w postaci większego wsparcia dla ziomkostw wypędzonych czy rozszerzenie planowanego muzeum wysiedleń w Berlinie. ""Ale nawet rezygnacja Steinbach nie zagwarantuje pokoju. Największa grupa w BdV, ziomkostwo Niemców Sudeckich, zagroziła wycofaniem się z fundacji"" - donosi ""Der Spiegel"". Wejściu szefowej BdV do władz muzeum sprzeciwia się minister spraw zagranicznych, liberał Guido Westerwelle, bo obawia się pogorszenia relacji z krytyczną wobec Steinbach Polską. Steinbach upomina szefa MSZ Szefowa... czytaj dalej » Co dwie głowy, to nie jedna? Według niemieckiej prasy rząd federalny szuka rozwiązania sporu, rozważając m.im. przyznanie BdV w zamian za rezygnację Steinbach większej liczby przedstawicieli w fundacji, zwiększenie wsparcia finansowego dla planowanego muzeum albo gwarancje finansowe dla samego BdV. Jednak Erika Steinbach zapowiedziała w rozmowie z niedzielną gazetą ""Bid Am Sonntag"": ""Nie damy się kupić. Chodzi o sprawę, a nie o pieniądze"". Tygodnikowi ""Welt am Sonntag"" powiedziała z kolei, że jest gotowa do spotkania z Westerwelle. Zwróciła się ona o spotkanie już w dniu, gdy objął urząd wicekanclerza i szefa MSZ, ale dotychczas nie doczekała się odpowiedzi. Niemcy podzieleni ws. Steinbach Według sondażu ośrodka Emnid na zlecenie ""Bild am Sonntag"" 38 proc. ankietowanych Niemców uważa, że Steinbach powinna wejść do rady fundacji, 34 proc. jest temu przeciwnych, a 28 proc. nie ma zdania w tej sprawie. Największe poparcie - 52 proc. - szefowa BdV ma wśród osób młodych, w wieku od 14 do 29 lat, a także wśród seniorów powyżej 65 lat - 45 proc. Sondaż przeprowadzono w zeszły czwartek na próbie 500 osób.",,
Ekspert od protokołu dyplomatycznego: Wałęsa miał prawo się zdenerwować,"- Lech Wałęsa jako była głowa państwa i noblista miał prawo się zdenerwować - ocenił Jan Wojciech Piekarski, były szef protokołu dyplomatycznego MSZ, odosząc się do wydarzenia na londyńskim lotnisku z udziałem Wałęsy. Gdy były prezydent wracał do kraju z brytyjskiej premiery filmu ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"" został poproszony o poddanie się rutynowej kontroli bezpieczeństwa. ""Zostałem sponiewierany"" - napisał na swoim mikroblogu.","Wałęsa: ""zostałem sponiewierany"" na lotnisku i ""kłamliwie wystawiony przez ambasadę"" ""Nigdy do... czytaj dalej »Jan Wojciech Piekarski podkreślał, że oprócz norm prawa międzynarodowego w dyplomacji obowiązują także zasady kurtuazji. - Kurtuazja dotyczy pewnych przywilejów, których się udziela komuś, kogo się szanuje - tłumaczył i dodał, że na lotniskach bagaż tych osób zwyczajowo nie podlega kontroli ani cłu. - To nie jest kwestia przepisów - zaznaczył. - Miał prawo Wałęsa się zdenerwować. I jako była głowa państwa, i jako noblista - powiedział Piekarski. Były szef protokołu dyplomatycznego podkreślił, że informację o danej osobie, która pojawi się na lotnisku, powinna dostarczyć służbom placówka dyplomatyczna, choć jak zaznaczył, ambasada nie może wpływać na decyzję co do tego, czy taka osoba zostanie potraktowana w szczególny sposób. - Jeżeli jest jakakolwiek wpadka, to zawsze zbiera ""manto"" szef protokołu dyplomatycznego, niezależnie od tego, czy mógł, czy nie mógł tego zrobić. Jego się wini, bo on powinien zadbać, żeby wszystko było gładko - powiedział. Ambasada w Londynie: Wałęsa nie mieścił się w kluczu osób zwolnionych z kontroli Po tym, jak Lech... czytaj dalej »Lech Wałęsa poskarżył się w niedzielę w internecie na to, że został źle potraktowany przez obsługę lotniska w Londynie i na działania polskiej ambasady. Do zdarzenia doszło, gdy były prezydent wracał do kraju z brytyjskiej premiery filmu ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"". ""Zostałem kłamliwie i prowokacyjnie wystawiony przez Ambasadę Polską w Londynie i sponiewierany przez odprawę na lotnisku"" - napisał na swoim mikroblogu. Polska ambasada w Londynie w poniedziałek wydała oświadczenie, w którym poinformowała, że przed wizytą Lecha Wałęsy wystąpiła do brytyjskiego MSZ z wnioskiem o odstąpienie od kontroli na lotnisku, ale otrzymała odpowiedź odmowną. Jak wyjaśniono, podczas odprawy paszportowej były prezydent został poproszony o poddanie się rutynowej kontroli bezpieczeństwa. Ambasada podkreśliła, że byli prezydenci, byli premierzy, czy byli ministrowie nie mieszczą się „w kluczu osób, którym - według przepisów brytyjskich - przysługuje zwolnienie z kontroli granicznej przy wylocie”. Premier Donald Tusk zapowiedział w poniedziałek, że poprosi o informacje i wyjaśnienia w tej sprawie. Jak zaznaczył - to nie pierwszy tego rodzaju przypadek, z udziałem osób publicznych, i nie dotyczy to tylko w Wielkiej Brytanii, ale np. też USA.",Lech Wałęsa poskarżył się na obsługę lotniska w Londynie,
"Dopalaczy ""do kąpieli"" już nie kupisz w sklepie","Od środy zakazany jest handel dopalaczami zawierającymi m.in. pobudzający mefedron, czyli reklamowanych jako ""sole do kąpieli"" lub ""białe proszki"". Nie będzie można kupić też substancji do palenia zawierających dziewięć syntetycznych kanaboidów.","Ustawa o przeciwdziałaniu narkomanii została znowelizowana w czerwcu przez Sejm i w środę wchodzi w życie. Rząd łagodniej o narkotykach Posiadanie... czytaj dalej »Mefedron to syntetyczna substancja stymulująca o działaniu empatogennym (czyli zwiększającym uczucie empatii w stosunku do otoczenia). W Polsce reklamowany jest zazwyczaj przez sprzedawców jako ""sole do kąpieli"" albo ""białe proszki"". W niewielkich dawkach poprawia nastrój, ale może wywołać także nudności, drgawki i problemy z oddychaniem. Ministra sposoby na dopalacze To bardzo ciężka... czytaj dalej » Posiadać, nie reklamować We wtorek rząd przyjął projekt nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii przygotowany przez Ministerstwo Sprawiedliwości, który wprowadza zakaz reklamowania i promowania substancji psychotropowych lub środków odurzających. Nie będzie można reklamować środków spożywczych lub innych produktów (dopalaczy) poprzez sugerowanie, że posiadają one działanie podobne do substancji psychotropowych lub środków odurzających. Drugi ważny punkt projektu to propozycja nie karania osób posiadających małą ilość środków odurzających (nie będących handlarzami). Ministerstwo Sprawiedliwości, autor projektu, przekonuje, że rocznie karanie skazanych za posiadanie narkotyków kosztuje budżet państwa 80 mln złotych.","""Sole do kąpieli"" zakazane",
Berlusconi przeciw badaniu zbrodni mafii,"Ponownie wszczęto śledztwo ws. zamachów na sędziów i prokuratorów, prowadzących sprawy przeciwko włoskiej mafii. Tymczasem Silvio Berlusconi potępił taką decyzję śledczych. - Wypowiedzi premiera Włoch są całkowicie niedopuszczalne – odparowało Krajowe Stowarzyszenie Włoskich Sędziów (ANM).","- Wypowiedzi Berlusconiego dezawuują sędziów i siły porządku, prowadzących walkę z przestępczością zorganizowaną, w tym z mafią sycylijską – oświadczyło ANM. Stowarzyszenie sędziów zareagowało w ten sposób na słowa Silvio Berlusconiego, który zaprotestował przeciwko wznawianiu śledztwa w sprawie zamachu na dwóch włoskich prokuratorów, którzy zasłynęli bezkompromisową walką z mafią. Wysadzony ""wróg mafii numer jeden"" Rzym: wielka pralnia mafijnych brudów Macki mafii... czytaj dalej »Berlusconi nazwał we wtorek ""czystym szaleństwem"" ponowne wszczęcie dochodzeń w sprawie zamachów na sędziów i prokuratorów, dokonanych w 1992 i 1993 roku. Najsłynniejszy i nigdy do końca nie wyjaśniony był zamach z 23 maja 1992 roku na człowieka zwanego wrogiem mafii numer jeden, sędziego Giovanniego Falcone, który kierował specjalnym ""poolem antymafijnym"". Kamorra straciła 50 mln euro 50 milionów euro... czytaj dalej »Ktoś zdradził mafii plan jego podróży i Falcone zginął na Sycylii wraz z żoną i ludźmi swej ochrony na szosie prowadzącej z lotniska koło Capaci do Palermo. Ich samochody wyleciały w powietrze razem z dużym fragmentem podminowanej autostrady i spadły na ziemię w kawałkach. W tym samym roku zginął w zamachu jego najbliższy współpracownik, sędzia Paolo Borsellino. Skruszony Gaspare Spatuzza Prokuratury w Mediolanie i Palermo wszczęły ponownie śledztwo na podstawie zeznań jednego z dawnych bossów Cosa Nostry, Gaspare Spatuzzy, który współpracuje obecnie z wymiarem sprawiedliwości. Spatuzza twierdzi, że szefowie mafii, wśród nich Giuseppe i Filippo Graviano, współpracowali w latach 1992-1995 z politykami i przemysłowcami z północnych Włoch. Ślady tych powiązań doprowadziły do skazania na 9 lat więzienia za współdziałanie z mafią mediolańskiego senatora z ramienia partii premiera Berlusconiego, Lud Wolności, Marcello Dell Utri. Sędziowie ""konspirują przeciwko nam"" Silvio Berlusconi, komentując we wtorek wznowienie śledztwa, oświadczył: - To niedobrze, że te osoby (sędziowie-red.) za pieniądze należące do nas wszystkich konspirują przeciwko nam, którzy pracujemy dla dobra kraju. Krajowe Stowarzyszenie Sędziów, ustosunkowując się w swym komunikacie do tej wypowiedzi premiera, napisało: - Ponownie nazywa on szaleńcami sędziów i prokuratorów, których jedynym zadaniem jest służyć bezwarunkowo krajowi. ANM uważa, że jest rzeczą ""całkowicie niedopuszczalną"", aby szef rządu twierdził, że wyrzucaniem pieniędzy podatników jest próba wyjaśnienia najcięższych zamachów mafijnych w dziejach kraju. - Nie możemy tolerować bezpodstawnych działań zmierzających do delegitymizacji aparatu wymiaru sprawiedliwości i sił porządku, walczących w pierwszej linii przeciwko mafijnej zbrodni zorganizowanej - podkreślono.",Sędziowie zbulwersowani słowami premiera,
Bezrobotny podpalił się przed Pałacem Prezydenckim,Dramat pod siedzibą prezydenta Włoch. Podpalił się zwolniony z pracy mężczyzna. Został odwieziony do szpitala z licznymi poparzeniami; jego stan jest ciężki.,"Grecja stanęła. Gorąco na ulicach Aten, jedna osoba nie żyje Zamknięte... czytaj dalej »Świadkami desperackiego gestu mieszkającego w Piemoncie 55-letniego imigranta z Rumunii, ojca sześciorga dzieci, który stracił pracę w firmie transportowej, byli turyści zwiedzający Kwirynał. Interweniowali natychmiast karabinierzy, patrolujący okolice siedziby głowy państwa. Jeden z funkcjonariuszy został poparzony, gdy ratował mężczyznę.- Słyszeliśmy mężczyznę, który płakał. Potem zobaczyliśmy płomienie - opowiedzieli mediom turyści, którzy widzieli to zdarzenie.",Imigrant z Rumunii podpalił się przed Pałacem Prezydenckim,
Odkryto szczątki świętego Pawła,"Watykańscy archeolodzy, dzięki użyciu nowoczesnej technologii, odkryli w rzymskich katakumbach najstarszą zachowaną podobiznę św. Pawła. Informację o tym niezwykłym odkryciu potwierdził Benedykt XVI. Papież poinformował również, że odkryto też szczątki świętego.","Wizerunek świętego, który publikuje watykańska gazeta ""L'Osservatore Romano"", przedstawia mężczyznę ze spiczastą czarną brodą na czerwonym tle, w jaskrawej żółtej aureoli. Wysokie czoło świętego jest pomarszczone. Eksperci Papieskiej Komisji Archeologicznej określili odkrycie jako ""najstarszą ikonę w historii poświęconą kultowi apostoła"". Według naukowców, fresk pochodzi z końca IV wieku. W sarkofagu, który nigdy nie został otwarty przez tyle wieków wykonano maleńką perforację dla specjalnej sondy, za pośrednictwem której pobrano fragmenty cennej tkaniny lnianej w kolorze purpury, laminowanej złotem oraz tkaniny w kolorze błękitnym z włóknami lnu. Stwierdzono także obecność śladów czerwonego kadzidła i substancji proteinowych i wapiennych.Benedykt XVI W sarkofagu, który nigdy nie został otwarty przez tyle wieków wykonano maleńką perforację dla specjalnej sondy, za pośrednictwem której pobrano fragmenty cennej tkaniny lnianej w kolorze purpury, laminowanej złotem oraz tkaniny w kolorze błękitnym z włóknami lnu. Stwierdzono także obecność śladów czerwonego kadzidła i substancji proteinowych i wapiennych. Benedykt XVI Pomógł laser Jego odkrycie nie byłoby możliwe bez specjalistycznej techniki laserowej, dzięki której delikatnie usuwano kolejne warstwy tynku i brudu ze ścian katakumb św. Tekli, w których pierwsi chrześcijanie odprawiali w tajemnicy obrzędy. Informację o niezwykłym odkryciu ogłosił w rzymskiej bazylice świętego Pawła papież Benedykt XVI, który przy okazji dokonał uroczystego zamknięcia Roku świętego Pawła. Jeszcze przed rozpoczęciem jego obchodów eksperci poinformowali, że odsłonili jedną z bocznych ścian grobowca w bazylice świętego Pawła za Murami. Nie został on otwarty, ale - jak wynika ze słów Benedykta XVI - poddany wnikliwym analizom przy pomocy najnowszych metod. Papież powiedział: ""Zebraliśmy się tutaj przy grobie Apostoła, którego zachowany sarkofag pod ołtarzem papieskim był ostatnio przedmiotem uważnej analizy naukowej"". Papież: wykonano maleńką perforację - W sarkofagu, który nigdy nie został otwarty przez tyle wieków wykonano maleńką perforację dla specjalnej sondy, za pośrednictwem której pobrano fragmenty cennej tkaniny lnianej w kolorze purpury, laminowanej złotem oraz tkaniny w kolorze błękitnym z włóknami lnu - mówił papież. - Stwierdzono także obecność śladów czerwonego kadzidła i substancji proteinowych i wapiennych. Ponadto maluteńkie fragmenty kostne, poddane badaniom przy pomocy promieniotwórczego izotopu węgla przez ekspertów nie znających ich pochodzenia, wskazały na to, że należały do osoby, która żyła między pierwszym a drugim wiekiem - kontynuował Benedykt XVI. - To zaś zdaje się potwierdzać jednogłośną i niekwestionowaną tradycję, według której są to doczesne szczątki apostoła Pawła - oświadczył Benedykt XVI. Badania w absolutnej dyskrecji Tym samym zamknięty przez papieża Rok świętego Pawła zakończył się nieoczekiwanie ujawnieniem informacji o odkryciu jego szczątków , a także - co ogłoszono niemal jednocześnie - odnalezieniem w rzymskich katakumbach jego najstarszego portretu z IV wieku. Wiadomość o tym, że Benedykt XVI zgodził się na przeprowadzenie analiz grobowca świętego Pawła nie przedostała się wcześniej do opinii publicznej, a wszystkie badania przeprowadzono w absolutnej dyskrecji. Według Biblii św. Paweł został zamęczony przez pogan w Rzymie ok. 65 r.n.e. W niedzielę przypada zamknięcie obchodów Roku Apostoła Narodów","Zdjęcie fresku publikuje ""L'Osservatore Romano""",
"Elitarna dywizja Kremla ćwiczy 
u granic Estonii i Łotwy",76. Gwardyjska Dywizja Dywizja Powietrznodesantowa rozpoczęła ćwiczenia w obwodzie pskowskim na zachodnim krańcu Rosji. Żołnierze będą skakać z samolotów wraz z ciężkim sprzętem. Z powietrza będą ich wspierać samoloty i śmigłowce.,"O rozpoczęciu manewrów poinformowało rosyjskie ministerstwo obrony. - Będą trwały od 11 do 16 sierpnia w regionie pskowskim. 76. Gwardyjska Dywizja będzie desantować się na nieznany teren i przeprowadzić ćwiczenia z użyciem ostrej amunicji - podano.Rozkaz ""powrotu do baz"". Rosja zakończyła ćwiczenia u granic Ukrainy Samoloty biorące... czytaj dalej »W manewrach weźmie udział trzy tysiące żołnierzy i 30 samolotów oraz śmigłowców, głównie bombowców, maszyn szturmowych i transportowych. Z pokładów ciężkich transportowców Ił-76 zostanie zrzuconych 12 pojazdów opancerzonych. Okręg pskowski jest najbardziej na zachód wysuniętym fragmentem Rosji. Graniczy z Estonią, Łotwą i Białorusią. 76. Dywizja na co dzień stacjonuje w stolicy okręgu, Pskowie. To elitarna formacja, jedna z najlepiej przygotowanych do działania w całym rosyjskim wojsku. Jako jedna z pierwszych została w całości sprofesjonalizowana. Całe wojska powietrznodesantowe, do których należy pskowska dywizja, są traktowane priorytetowo przez Kreml i reprezentują najwyższy poziom w rosyjskich siłach zbrojnych. To najlepsze narzędzie militarne jakim dysponuje Moskwa w sytuacjach wymagających szybkiej reakcji. Wojska powietrznodesantowe mogą być bardzo szybko przerzucane na duże dystanse na pokładach samolotów transportowych.NATO wejdzie w nową epokę ""czujności wobec Rosji"". Szczyt Sojuszu za miesiąc Wysunięta baza... czytaj dalej »Żołnierze 76. Dywizji brali udział w obu wojnach czeczeńskich oraz w wojnie z Gruzją w 2008 roku. Ostatnio pojawili się na Krymie, w czasie zagarniania półwyspu przez Rosję. Członkowie dywizji z Pskowa nie mieli oznaczeń państwowych, ale w rozmowach z miejscowymi sami przyznali się skąd ich przysłano. Byli wyposażeni w nowoczesny sprzęt i wyglądali odmiennie od tego, jak tradycyjnie postrzega się rosyjskie wojsko. Jednocześnie na poligonie Aszułuk, w obwodzie astrachańskim, na południu Rosji, rozpoczynają się manewry Wojsk Obrony Powietrzno-Kosmicznej FR. Bierze w nich udział około 800 żołnierzy i 200 jednostek sprzętu bojowego. Planowane jest strzelanie z systemów rakietowych ziemia-powietrze S-400 Triumf, S-300 Faworit i Pancyr-S1. Ćwiczenia potrwają do 28 sierpnia. W miniony piątek na poligonie Aszułuk zakończyły się manewry Sił Powietrznych FR. W ćwiczeniach uczestniczyło ponad 100 aparatów latających różnych rodzajów, w tym myśliwce przechwytujące Su-27, MiG-31, wielozadaniowe myśliwce bombardujące Su-34, jak również śmigłowce Mi-8, Mi-24 i Mi-28N. Źródło: mil.ru Lekkie transportery opancerzone BMD-2 gotowe do zrzucenia z pokładu Ił-76",Elitarna dywizja Kremla ćwiczy u granic Estonii i Łotwy,
Protest proboszczów w Pile. Nie chcą skweru dla kardynała,"Dziesięciu proboszczów z Piły sprzeciwia się nadaniu imienia kardynała Ignacego Jeża skwerowi przy zbiegu ulic 11 Listopada i Browarnej. Księża zapowiedzieli, że nie wezmą udziału w jego uroczystym otwarciu. Powód? Zdaniem duchownych, miejsce jest za mało reprezentatywne.","Księża napisali w tej sprawie list do prezydenta Piły. Jak wyjaśniają, decyzję o nadaniu imienia kardynała Jeża skwerowi przy rzece Gwdzie przyjęli z ""zaskoczeniem, niedowierzaniem i zażenowaniem"". W liście napisanym przez ks. prałata Stanisława Oracza, dziekana pilskiego, czytamy, że władze miasta obiecywały, że kardynał Jeż zostanie patronem miejsca ""o godnym i odpowiednim do rangi zasług tego wielkiego Polaka"". Tymczasem ich zdaniem rada miasta nadaje jego imię ""niezauważalnemu i marginalnemu wręcz fragmentowi na mapie Piły"" a sama uchwała ""obraża pamięć, godność i powagę imienia Kardynała Ignacego Jeża"". Na końcu listu księża dodają, że jeśli uchwała nie zostanie anulowana, żaden z pilskich księży nie weźmie udziału w uroczystości nadania nazwy skwerowi. W zderzeniu z tymi zasługami Kardynała Ignacego Jeża, nadanie jego imienia małemu skwerowi przy zbiegu ulic podczas gdy znaczące i zauważalne miejsca w mieście honoruje się innymi imionami podkreślając rangę i honor patronów tych miejsc, godzi wprost w pamięć, powagę i honor tej wyjątkowej postaci. Stanowi też dla nas i dużej części społeczeństwa Piły przykład całkowicie nieprzemyślanej i nieakceptowalnej decyzji Rady Miasta, która zamiast godnego uhonorowania postaci Kardynała Ignacego Jeża, odpowiednio do jego zasług i dokonań, nadaje jego imię niezauważalnemu i marginalnemu wręcz fragmentowi na mapie Piły. Fragment listu proboszczów do prezydenta Piły Miasto zaskoczone Awantura w poznańskim kościele. Wierni przerwali kazanie i wyszli W kościele pw.... czytaj dalej »Zaskoczenia w tej sprawie nie kryje urząd miasta, który 16 października, w siódmą rocznicę śmierci kardynała, planował nadać skwerowi jego imię. Jest ono tym większe, że inicjatorem jej nadania był prezydent Piły, Piotr Głowski, który jest członkiem-założycielem Stowarzyszenia im. ks. Kardynała Ignacego Jeża. - List dotarł do urzędu, jednak na razie nie komentujemy tej sprawy. Odniesiemy się do niej w przyszłym tygodniu - mówi Dorota Strugała, rzecznik prasowy Urzędu Miasta Piły. Źródło: UM Koszalin Ks. Ignacy Jeż Decyzję o nadaniu skwerowi u zbiegu ulic 11 Listopada i Browarnej imienia zmarłego kardynała podjęła 31 lipca Rada Miasta Piły. Ks. Ignacy Jeż urodził się 100 lat temu - 31 lipca 1914 r. Święcenia kapłańskie przyjął w 1937 r. W sierpniu 1942 r. został aresztowany przez gestapo i oskarżony o zorganizowanie „manifestacji” o charakterze antypaństwowym, za którą uznano odprawianie mszy świętej, za zmarłego w Dachau księdza Józefa Czempiela. Dwa miesiące później sam trafił do obozu koncentracyjnego w tym mieście. Do Polski wrócił w połowie maja 1946 r. Podczas stanu wojennego pomagał internowanym. Przez całe swoje życie walczył o zburzenie barier i otwarcie na dialog polsko-niemiecki. Jan Paweł II nazywał go ""budowniczym mostów"" między ludźmi i narodami oraz, z racji pogodnego usposobienia, ""biskupem uśmiechu"". Dwukrotnie był wyróżniany tytułem Człowieka Roku na Pomorzu Środkowym, a w 2001 r. wybrano go Człowieka Stulecia. Jest kawalerem orderu uśmiechu, otrzymał Wielki Krzyż Zasługi Republiki Federalnej Niemiec. W listopadzie 2007 r., miesiąc po jego śmierci, Papież Benedykt XVI wyniósł go do godności kardynalskiej. Skwer leży przy zbiegu ulic 11 Listopada i Browarnej:",Jeden z pilskich skwerów ma otrzymać imię kardynała Jeża,
Wałbrzych odroczył zakaz handlu nocą. Przedsiębiorcy: Nie świętujemy sukcesu,"W czwartek Rada Miasta Wałbrzycha przesunęła o pół roku datę wejścia w życie uchwały, która w mieście wprowadza zakaz nocnego handlu. Dzień wcześniej porozumienie z lokalnymi przedsiębiorcami zawarł prezydent. Postawił im warunki.","Nowe przepisy miały zacząć obowiązywać po Nowym Roku, ale rada zgodziła się, aby do końca czerwca 2013 r. handel odbywał się na starych warunkach. - Ta decyzja to trochę wycofywanie się radnych i prezydenta z ich idiotycznego pomysłu. Pokątnymi drogami chcą wyjść z twarzą, ale nie do końca im to wychodzi. Nie świętujemy sukcesu, bo sytuacja jest absurdalna - komentuje Mateusz Rambacher, wałbrzyski przedsiębiorca. Nie wiemy, czy za pół roku sklepy i tak nie zostaną zlikwidowane Mateusz Rambacher, przedsiębiorca Warunki: monitoring i ochrona W podpisanym porozumieniu właściciele sklepów zobowiązali się m.in. do zainstalowania monitoringu, którego kamery będą obejmować sklep i jego najbliższą okolicę. Nad bezpieczeństwem klientów mają też czuwać pracownicy firm ochroniarskich, a sprzedawcy mają dbać o czystość i porządek w sklepach. W porozumieniu zapisano też, że przedsiębiorcy podejmą działania zmierzające do ""przestrzegania ciszy nocnej"". - Warunki, które się nam stawia, nie są uczciwe. Nagle mamy się do nich przystosować, ale nikt nam niczego nie gwarantuje. Dlaczego mamy wydawać grube pieniądze na monitoring skoro nie wiemy, czy za pół roku sklepy nocne i tak nie zostaną zlikwidowane? Kto nam wtedy zwróci te pieniądze? - oburza się lokalny przedsiębiorca. Skarga na ""nocny zakaz handlu"" do Trybunału Konstytucyjnego Wałbrzyscy... czytaj dalej » Sklepy do 23.00, kluby maks. do 3.00 Budząca protest wśród części mieszkańców uchwała została przegłosowana przez Radę Miejską Wałbrzycha 29 listopada. Zgodnie z nią sklepy, punkty gastronomiczne i usługowe w tym mieście mogą być otwarte w godzinach 6-23, a lokale prowadzące działalność rozrywkową, w których odbywają się zabawy czy koncerty, mają być zamykane najpóźniej o godz. 3 rano w weekendy oraz o północy w pozostałe dni tygodnia. Ograniczenia nie dotyczą imprez zamkniętych, np. wesel, studniówek, zabaw sylwestrowych, uroczystości rodzinnych oraz innych imprez okolicznościowych, a także aptek, stacji benzynowych, hoteli i pensjonatów. Część mieszkańców Wałbrzycha złożyła do Trybunału Konstytucyjnego skargę na uchwałę rady miasta w sprawie ograniczenia nocnego handlu w tym mieście. Zdaniem wnioskodawców, łamie ona prawa obywatelskie. Właściciele sklepów liczą na decyzję wojewody, który może zawetować uchwałę o ograniczeniach godzin pracy placówek handlowych i usługowych w mieście, w tym sklepów całodobowych.",Wałbrzyscy sklepikarze walczą z zakazem nocnego handlu,
"Piotrowicz: gdyby inni obywatele zwrócili się z takim problemem, marszałek by nie odmówił","Żona otrzymała lekarstwa, które mogą być tylko w stanie zamrożonym. Gdy okazało się, że pan marszałek będzie leciał tego dnia do Rzeszowa, polecieliśmy z nim - tak poseł Prawa i Sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz tłumaczył, dlaczego wraz z żoną byli na pokładzie rządowego samolotu z Markiem Kuchcińskim. - Jestem przekonany, że gdyby obywatele zwrócili się z takim wyjątkowym problemem do pana marszałka, nie odmówiłby - oznajmił parlamentarzysta PiS.","Portal tvn24.pl ujawnił w środę, że wśród pasażerów rządowych lotów marszałka o statusie HEAD byli Stanisław Piotrowicz z żoną Marią, Zdzisław Krasnodębski, Anna Krasnodębska czy Zbigniew Ziobro. Stanisław Piotrowicz wraz z żoną Marią leciał Gulfstream'em G550 z Warszawy do Rzeszowa 15 marca 2019 roku. Poseł PiS przyznał w rozmowie z tvn24.pl, że tego dnia wraz z żoną uczestniczyli w takim rejsie. Wyjaśnił, że był to ""wypadek losowy"", bo jego chora żona w Instytucie Hematologii i Transfuzjologii w Warszawie otrzymała leki, które mogą być przechowywane tylko w stanie zamrożonym. - 15 (marca) postanowiliśmy wrócić do domu z Warszawy po posiedzeniu Sejmu i innych obowiązkach. Nie było biletów na samolot, a tylko ten transport wchodzi w grę. (...) Gdy okazało się, że pan marszałek będzie leciał tego dnia do Rzeszowa, polecieliśmy z nim – tłumaczył Piotrowicz. Na potwierdzenie tych faktów – zaznaczył poseł – są dokumenty. Na uwagę reportera TVN24, że ""mało który pacjent w Polsce może liczyć na tego rodzaju pomoc rządowego samolotu"", Piotrowicz przyznał, że ""zdaje sobie z tego sprawę"". - Ale jeżeli nie można zaspokoić potrzeb wszystkich pacjentów, czy to znaczy, że nie można nikomu pomóc? - zapytał. Na podobną uwagę reportera RMF FM - że ""inni obywatele w takiej sytuacji nie mają takich możliwości"" -poseł PiS odparł: - Jestem przekonany, że gdyby zwrócili się z takim wyjątkowym problemem do pana marszałka, nie odmówiłby. - To nie ulega dla mnie najmniejszej wątpliwości - dodał. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wydał w poniedziałek oświadczenie w sprawie swoich lotów rządowymi samolotami, w tym również z członkami rodziny na pokładzie. - Loty zarówno te do Rzeszowa, jak i na każde inne lotnisko w Polsce i za granicą, były związane z moją pracą marszałka Sejmu, na którą składały się konferencje międzynarodowe i krajowe, także regionalne i lokalne, spotkania związane z pracami Sejmu i innymi bieżącymi wydarzeniami, udział w uroczystościach rocznicowych o wymiarze międzynarodowym, państwowym i regionalnym, także lokalnym - mówił marszałek. Kuchciński stwierdził, że w sprawie lotów nie złamał prawa, ale przeprosił tych, którzy jego postępowaniem ""poczuli się urażeni"". Przyznał również, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Zapewnił, że ""nie był to lot zamawiany specjalnie w tym celu"". Z dokumentów, do których dotarł portal tvn24.pl wynika jednak, że żona marszałka została wpisana jako jedyny pasażer Gulfstreama po wysłanej z gabinetu marszałka korekcie, która dotyczyła - jak określono - ""dodatkowego lotu"". Więcej o lotach marszałka Kuchcińskiego. CZYTAJ RAPORT TVN24.PL >",Pasażerowie z 15.03.2019,
Olbrzymie poparcie dla akcji rządu,"Aż 91 proc. Polaków uważa, że rząd postępuje prawidłowo w walce z dopalaczami - wynika z sondażu SMG/KRC dla ""Faktów"". We wtorek Rada Ministrów będzie kontynuowała walkę z tymi niebezpiecznymi środkami - ma przyjąć projekt nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii. Premier Donald Tusk przyznaje jednak, że ""na pewno pojawią się zarzuty, że działamy niezgodnie z prawem"".","Takiego poparcia swoich działań rząd nie miał chyba nigdy. Na pytanie, czy postępuje słusznie w tej sprawie, ""raczej tak"" i tak odpowiada 91 proc. ankietowanych. ""Król Dopalaczy"" wzywa na pomoc prawników Właścicielowi... czytaj dalej »Tylko 7 proc. badanych uważa, że postępuje niesłusznie (badani odpowiedzieli ""zdecydowanie nie"" lub ""raczej nie""). 2 proc. badanych nie potrafiło jednoznacznie dopowiedzieć. Sondaż przeprowadzono telefonicznie 4 października na reprezentatywnej grupie 1000 dorosłych Polaków. ""Na pewno pojawią się zarzuty, że działamy niezgodnie z prawem"" Premier - który w poniedziałek przebywa w Brukseli na szczycie ASEM (Asia-Europe Meeting) - powiedział dziennikarzom, że ostatnia ofensywa rządu w walce z dopalaczami ""nie jest późną reakcją"". - To jest zmiana sposobu reakcji - wyjaśnił Tusk. - Nigdzie na świecie do tej pory nie eliminowało się produktów tego typu tylko na podstawie domniemanych skutków działania tych produktów. Zawsze najpierw się robi analizę, z czego się składa dana substancja, później się ją wpisuje do rejestru zakazanych substancji - mówił dalej szef rządu. Ministerstwo proponuje przepis ws. dopalaczy. Skuteczny? To plaga XXI w.,... czytaj dalej » Jak dodał, rząd ""dokonuje swoistej rewolucji wcale niełatwej i w jakimś sensie ryzykownej"". - Będziemy chcieli eliminować produkty, co do których sądzimy, że mogą być groźne dla zdrowia i życia - podkreślił. Premier przyznał, że działania, które - jak to określił - prowadzone były ""zgodnie z taką prawniczą rutyną, okazały się nieskuteczne"". - Wiem o tym i dlatego zdecydowaliśmy się na takie niestandardowe działania. Spodziewam się kontry ze strony producentów i dystrybutorów, na pewno pojawia się zarzuty, że działamy niezgodnie z prawem - powiedział Tusk. Rząd, prezydent marszałkowie - wszyscy walczą z dopalaczamiPremier: sklepy z dopalaczami zniknęły raz na zawsze - Wczoraj sklepy... czytaj dalej » Tusk powiedział, że jeszcze w poniedziałek ""szlifowane"" będą zmiany w przepisach dotyczących dopalaczy, a już we wtorek zajmie się nimi rząd. Również we wtorek premier ma spotkać się z prezydentem i marszałkami Sejmu i Senatu, żeby ustalić ""szybkie procedowanie"" nad tymi zmianami. We wtorek rząd ma przyjąć projekt nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii, który powstał w resorcie zdrowia. Nowela ma ograniczyć handel dopalaczami i wprowadzić zakaz reklamowania środków spożywczych poprzez sugerowanie, że mają właściwości środków psychotropowych lub odurzających. Nowe przepisy pozwolą wycofać z rynku na okres od 12 do 18 miesięcy dopalacze zawierające podejrzane substancje psychoaktywne. W tym czasie zostaną przeprowadzone szczegółowe badania dotyczące ich szkodliwości dla zdrowia. ""Król Dopalaczy"" wzywa na pomoc prawników Właścicielowi... czytaj dalej » Tusk zapowiedział też, że w sprawie dopalaczy będzie działał na forum Unii Europejskiej. - Będę proponował pewne wspólne rozwiązania na terenie całej UE, takie rozwiązania, które przygotowaliśmy w Polsce i które w sposób kategoryczny wykluczą możliwość handlu, dystrybucji i produkcji tego typu produktów - powiedział premier. Od soboty w całym kraju trwa akcja Głównego Inspektora Sanitarnego oraz policji skierowana przeciwko dopalaczom. Objęła 1000 punktów sprzedaży tych substancji psychoaktywnych, które mogą działać podobnie do narkotyków.",Aż 91 proc. Polaków popiera działania rządu ws. walki z dopalaczami,
"Trump jest za Brexitem. ""Lepiej byłoby im bez niej""","Donald Trump, obecnie faworyt w wyścigu o nominację republikanów w wyborach na prezydenta Stanów Zjednoczonych, włączył się do debaty na temat tzw. Brexitu. Jego zdaniem Wielkiej Brytanii byłoby lepiej poza Unią Europejską.","W czwartkowym wywiadzie udzielonym telewizji Fox News Trump nazwał obecny kryzys migracyjny w Europie ""straszną rzeczą"" i ocenił, że w dużej mierze problem ten wywołała UE. - Osobiście powiedziałbym, że lepiej byłoby im bez niej [UE - red.], ale nie jest to rekomendacja, lecz są to moje odczucia - oświadczył miliarder, cytowany przez ""Daily Telegraph"". Trump zastrzegł, że chce, aby Brytyjczycy ""sami podjęli decyzję"". Podkreślił, że bardzo dobrze zna Wielką Brytanię i ma tam wiele inwestycji. Wypowiedź Trumpa pojawiła się dwa tygodnie po apelu prezydenta USA Baracka Obamy do Brytyjczyków, by w referendum 23 czerwca zagłosowali za pozostaniem swego kraju w UE. Obama ostrzegł, że wychodząc ze Wspólnoty, Wielka Brytania przesunęłaby się ""na koniec kolejki"" w rozmowach handlowych z USA.

W tym tygodniu Trump skrytykował Obamę za udzielenie wsparcia brytyjskiemu premierowi Davidowi Cameronowi w kampanii na rzecz pozostania kraju w Unii. - Nie sądzę, że dobrze zrobił - powiedział miliarder.

Jeszcze w marcu Trump zapowiadał, że nie będzie zajmował stanowiska w debacie na temat Brexitu. Jednocześnie wskazywał, ""na podstawie tego, co słyszy"", że ""Brytyjczycy mogą wyjść z UE"".

Po zwycięstwie we wtorkowych prawyborach w stanie Indiana i wycofaniu się z wyścigu najpoważniejszego rywala, Teda Cruza, Trump ma praktycznie zapewnioną nominację prezydencką Partii Republikańskiej na listopadowe wybory prezydenckie w USA. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
"Przez całą dobę oddawali hołd prezydentowi. Policzono, ile osób przyszło do ECS","Europejskie Centrum Solidarności w Gdańsku poinformowało w piątek, że w czasie, gdy wystawiona była trumna z ciałem Pawła Adamowicza, hołd zamordowanemu prezydentowi Gdańska oddało 53 tysiące osób.","Trumna z ciałem Pawła Adamowicza wystawiona była w Ogrodzie Zimowym Europejskiego Centrum Solidarności (ECS) przez około 24 godziny, od czwartkowego do piątkowego popołudnia. - 53 tysiące mieszkańców Gdańska i okolic przybyło do Europejskiego Centrum Solidarności, by pożegnać tragicznie zmarłego prezydenta - poinformowała w piątek główna specjalistka ds. promocji w ECS Magdalena Mistat. Wejście do ECS zostało otwarte dla wszystkich w czwartek po godz. 17.30. Przed tą godziną w pożegnaniu Pawła Adamowicza uczestniczyła jego najbliższa rodzina, przyjaciele, znajomi i współpracownicy. Cześć zabitemu samorządowcowi oddali też radni Gdańska wszystkich kadencji, uczestniczący wcześniej w uroczystej sesji Rady Miasta Gdańska w Dworze Artusa. Trumna z ciałem Adamowicza została ustawiona wśród białych róż. Okryta była wielką czerwoną flagą z herbem Gdańska. Za trumną stanął drewniany krzyż. W pobliżu na stojaku umieszczono portretowe zdjęcie zmarłego. Aby złożyć hołd prezydentowi Gdańska, ludzie ustawiali się w gigantycznych kolejkach, także w nocy. W piątek o godz. 17.00  ulicami miasta przy biciu dzwonów kondukt odprowadził trumnę z ciałem prezydenta Adamowicza z ECS do Bazyliki Mariackiej. W tej świątyni w sobotę prezydent Adamowicz zostanie pochowany. Msza pogrzebowa pod przewodnictwem metropolity gdańskiego abp. Sławoja Leszka Głódzia rozpocznie się o godz. 12.00. W mieście ustawione zostaną telebimy, aby dzięki nim mieszkańcy mogli uczestniczyć w uroczystościach pogrzebowych. W niedzielę wieczorem Pawła Adamowicza zaatakował nożem w centrum miasta 27-letni Stefan W., który podczas finału WOŚP wtargnął na scenę. Samorządowiec trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie w poniedziałek zmarł. Paweł Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat. W samorządzie gdańskim zasiadał od początku jego powstania, tj. od 1990 r. W latach 1994-1998 był przewodniczącym Rady Miasta Gdańska. Autor: mjz//rzw / Źródło: PAP",,
"""Dwie prawdy"" o zmianie pokoleniowej w polityce i medycznej marihuanie","W czwartkowym programie ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o zmianie pokoleniowej w polskiej polityce. W drugiej części programu publicyści dyskutowali o walce o legalizację medycznej marihuany.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze  komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym  tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Obama: Chiny manipulują światową gospodarką,Prezydent Barack Obama oskarżył w czwartek Chiny o manipulowanie światową gospodarką poprzez utrzymywanie sztucznie zaniżonego kursu swojej waluty.,"Chiny były bardzo agresywne w wykorzystywaniu handlu międzynarodowego dla własnych korzyści i ze szkodą dla innych krajów, zwłaszcza Stanów Zjednoczonych. Jednym z przykładów takich działań są manipulacje walutąBarack Obama- Chiny były bardzo agresywne w wykorzystywaniu handlu międzynarodowego dla własnych korzyści i ze szkodą dla innych krajów, zwłaszcza Stanów Zjednoczonych - powiedział Obama na konferencji prasowej poświęconej jego planowi ożywienia gospodarki amerykańskiej. - Jednym z przykładów takich działań są manipulacje walutą - dodał. Chiny były bardzo agresywne w wykorzystywaniu handlu międzynarodowego dla własnych korzyści i ze szkodą dla innych krajów, zwłaszcza Stanów Zjednoczonych. Jednym z przykładów takich działań są manipulacje walutą Barack Obama Bez wyraźnego poparcia ustawy Obama nie poparł jednak wyraźnie projektu ustawy, która wzywa do zastosowania przez USA barier celnych dla towarów importowanych z krajów, które celowo zaniżają kurs własnej waluty. Prezydent podkreślił, że wszelkie uchwalane przez Kongres akty prawne muszą być zgodne z ""układami międzynarodowymi i naszymi zobowiązaniami"". Clinton do Rosji i Chin: Stoicie po złej stronie historii Sekretarz stanu... czytaj dalej »- Nie chcę, abyśmy uchwalali ustawy, które mają charakter symboliczny wiedząc, że Światowa Organizacja Handlu nie udzieli im poparcia - powiedział prezydent. Nie ujawnił jednak czy ustawę podpisze, czy zawetuje, gdy trafi na jego biurko. Ustawa miała być poddana pod ostateczne głosowanie w Senacie w czwartek, ale ostatecznie głosowanie odłożono do wtorku. Uważa się, że uchwalenie ustawy przez obie izby Kongresu jest przesądzone. Celowo utrzymują niski kurs Chiny ostrzegły, że uchwalenie ustawy może spowodować wybuch wojny handlowej. Zdaniem ekonomistów, Chiny celowo utrzymują niski kurs swojej waluty - juana aby ułatwić swoim eksporterom utrzymanie dominującej pozycji w handlu światowym. Niski kurs juana powoduje, że chińskie towary są tańsze od towarów konkurencji. Pekin twierdzi, że podejmuje działania na rzecz stopniowej rewaluacji swojej waluty i zwraca uwagę, że kurs juana wobec dolara wzrósł o 30 proc. od roku 2005 r.",,
"""Prezydent pytał, czy CBA interesuje się zięciem""","- Prezydent Lech Kaczyński prosił mnie, żebym sprawdził, czy CBA interesuje się jego zięciem - zeznał w 2008 r. były szef MSWiA Janusz Kaczmarek w śledztwie, którego materiały ma sejmowa komisja ds. nacisków.","O zeznaniach byłego ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji na zamkniętych posiedzeniach komisji ds. służb specjalnych w 2008 r. donosi dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"". Dubieniecki spotykał się ze ściganym przestępcą Marcin... czytaj dalej » ""Prezydent zapytał mnie, czy mam zaufanie do swoich służb i czy mogę sprawdzić informacje, które posiada"" - relacjonował Kaczmarek. ""Cieszyłem się zaufaniem prezydenta"" Jak podaje gazeta, Lech Kaczyński był zaniepokojony informacjami, że Centralne Biuro Antykorupcyjne interesuje się jego rodziną - zięciem Marcinem Dubienieckim i krewnymi Leny Cichockiej, wówczas prezydenckiej minister. „Prymitywny atak na pamięć prezydenta” - To dość... czytaj dalej » ""Zeznania Kaczmarka potwierdza były komendant główny policji Konrad Kornatowski oraz ówczesny szef CBŚ Jarosław Marzec. To właśnie CBŚ na prośbę Kaczmarka starało się dowiedzieć, o co chodzi"" - czytamy. - Wbrew temu, co się teraz próbuje wmówić opinii publicznej, cieszyłem się zaufaniem pana prezydenta. Potwierdzam, że między nim a mną doszło do takiej rozmowy, gdy kierowałem MSWiA. Po sprawdzeniu przekazałem mu ogólną wiedzę, że jego informacje są prawdziwe, ale nie jest mi znany powód zainteresowania osobami, które wymienił - mówi na łamach ""Gazety Wyborczej"" Kaczmarek.",Kaczmarek: Cieszyłem się zaufaniem prezydenta,
Warszawa od morza do morza,Nie wszystkim podoba się pomysł powiększenia Warszawy o pół woj. mazowieckiego. Właściwie oprócz autora projektu - Jacka Sasina i członków PiS trudno znaleźć kogoś kto pochwaliłby ten pomysł.,,Burmistrz Grodziska Mazowieckiego,
PO ponawia apel o uzasadnienie nagród dla ministrów. Daje dwa tygodnie na odpowiedź,"Posłowie PO złożą w czwartek w trybie interwencji poselskiej pismo do KPRM z żądaniem uzasadnienia wypłaty nagród dla ministrów rządu PiS. Jak zapowiedzieli, jeśli w ciągu dwóch tygodni nie otrzymają odpowiedzi, złożą skargę do sądu administracyjnego.","W grudniu ubiegłego roku poseł PO Krzysztof Brejza zwrócił się z interpelacją w sprawie nagród przyznanych członkom Rady Ministrów. W odpowiedzi wiceszef Kancelarii Premiera Paweł Szrot zamieścił tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów w 2017 roku. Wynika z niej, że nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów (od 65 100 zł rocznie do 82 100 zł), 12 ministrów w KPRM (od 36 900 zł rocznie do 59 400 zł) oraz była premier Beata Szydło (65 100 zł). W lutym posłowie Platformy złożyli interpelację, w której domagali się podania uzasadnienia wypłaty nagród ministrom i wiceministrom. Poseł PO Mariusz Witczak poinformował na czwartkowej konferencji prasowej w Sejmie, że mimo upływu terminu, politycy nie otrzymali odpowiedzi na tę interpelację. W związku z tym - zapowiedział - Platforma złoży w czwartek w trybie interwencji poselskiej i w trybie dostępu do informacji publicznej pismo do kancelarii premiera z żądaniem uzasadnienia wypłaty nagród dla ministrów rządu PiS. - Jeżeli nie otrzymamy w ciągu dwóch tygodni bardzo precyzyjnej informacji, to pozostaje nam jedynie droga sądowa. Wtedy zdecydujemy się na skargę do sądu administracyjnego, skarżąc bezczynność organu - mówił. Zdaniem polityka PO, przyznane przez Beatę Szydło nagrody były ""dodatkami do pensji"" wypłacanymi w systemie miesięcznym. - Każdy Polak wie, że jeżeli otrzymuje nagrodę, to ona jest wypłacana za szczególne osiągnięcia, ma charakter okazjonalny, a nie regularny - dodał. Poseł PO Marcin Kierwiński oświadczył, że Platforma ma ""poważne wątpliwości, czy wypłacane nagrody były legalne"". - Jeżeli te nagrody nie były dobrze umotywowane, jeżeli nie było jasno powiedziane, kto, za co otrzymał nagrodę, to wtedy te nagrody nie były zgodne z polskim prawem - zauważył. W dokumencie skierowanym do KPRM politycy PO pytają także o uzasadnienie celowości wszystkich delegacji pełnomocnik premiera do spraw dialogu międzynarodowego Anny Marii Anders. Posłowie PO chcą też wiedzieć, czy Anders w 2015, 2016 i 2017 r. dostała od premiera nagrodę. W środę ""Fakt"" opublikował wyliczenia Kancelarii Premiera, według których od stycznia 2016 roku za oficjalne delegacje Anny Marii Anders zapłacono dokładnie 611 625 złotych. Autor: kb//kg / Źródło: PAP",,
Katedra na cześć Geremka,"Parlament Europejski przyjął w czwartek rezolucję do przyszłorocznego budżetu UE, w której apeluje o dofinansowanie projektu uczczenia pamięci profesora Bronisława Geremka.","Pojawiły się propozycje utworzenia katedry naukowej na cześć zmarłego tragicznie w lipcu eurodeputowanego lub powołania komisji, której zadaniem byłoby przyznawanie dorocznej nagrody jego imienia pod patronatem Parlamentu Europejskiego. Poprawkę w tej sprawie zgłosili wspólnie sprawozdawca budżetu UE Janusz Lewandowski (PO) oraz szwedzka eurodeputowana frakcji liberalnej Anne Jensen. - Forma i miejsce, gdzie znalazłaby się katedra, pozostają do uzgodnienia - powiedział Lewandowski. Przyjęta poprawka stwierdza, że to zadanie dla ""prezydium PE wspólnie z Komisją Europejską, w celu przyznania odpowiednich funduszy"". Trzeba działać szybkoSkrajna prawica szarga pamięć o prof. Geremku - Najlepsze, co... czytaj dalej » Lewandowski podkreślił jednak, że trzeba działać szybko, ""póki pamięć o profesorze jest wciąż żywa"", oraz ""w konsultacji z rodziną"". - Wiemy przecież, że w podobnym kierunku uczczenia profesora idzie jego syn Marcin - powiedział Lewandowski. Marcin Geremek stara się, by w Warszawie powstał nowy ośrodek naukowy (fundacja) imienia Bronisława Geremka, w którym znalazłoby się m.in. archiwum i centrum dialogu. - Byłoby na miejscu, gdyby Parlament Europejski przyłączył się i wsparł ten projekt. To nadałoby mu wymiar ogólnoeuropejski - powiedział dyrektor Parlamentu Europejskiego ds. współpracy z parlamentami narodowymi Piotr Nowina Konopka, który współpracował z Geremkiem w Kolegium Europejskim w Natolinie. Katedra w Natolinie?Profesor w Parlamencie Europejskim (PAP) Szef komisji spraw zagranicznych PE, eurodeputowany PO Jacek Saryusz-Wolski starał się, by dofinansowanie PE zostało skierowane konkretnie na Katedrę Cywilizacji Europejskiej w Natolinie, którą przez lata kierował Bronisław Geremek. - Pomysł jest taki, by ufundować Katedrę Cywilizacji Europejskiej Parlamentu Europejskiego noszącą imię profesora Geremka, która byłaby kontynuacją jego pracy w Kolegium Europejskim w Warszawie - czytamy w liście. - Dotacja mogłaby sięgać rzędu 500 tys. euro - napisał Saryusz-Wolski. Będzie specjalna komisja Przyjęta przez eurodeputowanych poprawka jest jednak bardzo ogólna i nie stwierdza, którą katedrę PE powinien wesprzeć. Mówi ona, że PE ""odnotowuje sugestię ufundowania profesury Parlamentu Europejskiego na cześć profesora Bronisława Geremka oraz utworzenia komisji, której zadaniem mogłoby być między innymi przyznawanie dorocznej nagrody; zwraca się do Prezydium o przeanalizowanie tej propozycji pod kątem jej wykonalności wspólnie z Komisją w celu przyznania odpowiednich funduszy"".",Prof. Bronisław Geremek zginął w wypadku samochodowym w lipcu.,
"""Finansowanie z budżetu albo korupcja na wielką skalę""","- Albo finansowanie (partii) z budżetu albo też korupcja na wielką skalę, innego wyjścia nie ma - stwierdził Jarosław Kaczyński. Prezes PiS utrzymał też zapowiedź, że jeśli premier nie odwoła słów o korupcji w PiS, wytoczy mu proces.","Kaczyński wyraził zadowolenie z odrzucenia poprawek o zawieszeniu subwencji dla partii politycznych. - Sądzę, że zgodnie z zasadami rozsądku i doświadczenia, takim doświadczeniem była choćby afera hazardowa, wszystko wskazuje na to, że stało się dobrze - powiedział. ""Droga ku sytuacji rosyjskiej""Oglądaj Wideo: TVN24 Prezes PiS o finansowaniu partii (TVN24) - Albo finansowanie z budżetu albo też korupcja na wielką skalę, innego wyjścia nie ma - stwierdził kategorycznie prezes PiS. Jak wyjaśnił, w Polsce istnieje ""przynajmniej jedna partia, która nie jest w stanie dopuszczać się tej korupcji"". - To oznacza, że jedyna realna partia opozycyjna czyli Prawo i Sprawiedliwość miałaby radykalnie ograniczone możliwości działania. To jest po prostu droga ku sytuacji rosyjskiej - argumentował. ""Pan Tusk to przegra"" Kaczyński odnosząc się do zapowiedzi wytoczenia premierowi procesu podkreślił, że nie zna żadnego przykładu korupcji w Prawie i Sprawiedliwości. - W ramach normalnych reguł pan Tusk to przegra. Ta sprawa Beger, która jest często przytaczana, to była sytuacja, w której to pani Beger proponowała różne rzeczy i otrzymała odpowiedź negatywną, więc tam żadnej korupcji nie było - mówił. Subwencje zostają: posłowie zagłosowali przeciw Subwencje... czytaj dalej » Kaczyński grozi procesem Sejmowa debata nad nowelizacją ustawy o finansowaniu partii była burzliwa.Donald Tusk stwierdził, że ""historia korupcji w Polsce to historia wszystkich partii"". - Najciszej w tej sprawie powinni siedzieć posłowie PiS - podkreślił. Słowa te wzburzyły prezesa PiS, który wszedł na mównicę i zapowiedział: - Jeśli pan premier nie odwoła tych słów o korupcji dotyczących partii za czasów rządów PiSu, to będzie miał proces. nsz/fac","""Albo finansowanie z budżetu albo korupcja na wielką skalę""",
"Kwaśniewski szefem frakcji w PE? ""Musi mieć wojsko""","Janusz Lewandowski nie wykluczył, że gdyby Aleksander Kwaśniewski chciał startować w wyborach do Europarlamentu, to mógłby zostać szefem frakcji socjaldemokratów. Zaznaczał jednak, że do tego niezbędna jest ""jakość i zwartość delegacji narodowej"".","Kwaśniewski poparł Siwca i Palikota. ""Nie wyklucza"" kandydowania do PE Aleksander... czytaj dalej »- Wewnątrz własnej frakcji musiałby mieć poparcie własnej delegacji (krajowej - red.). Jeśli chodzi o szukanie innych stanowisk - tam decyduje jakość i zwartość delegacji narodowej - podkreślał unijny komisarz ds. budżetu. Jak dodał, gdyby Kwaśniewski chciał ubiegać się o jakiekolwiek stanowiska w PE, musiałby mieć za sobą ""wojsko"", czyli mocną delegację narodową, która popierałaby jego kandydaturę. - Dopiero później działają metody, które wedle tego liczą szanse kandydata - podkreślał komisarz. Był prezydent Aleksander Kwaśniewski zadeklarował dzisiaj po spotkaniu z Januszem Palikotem i Markiem Siwcem, że jest ""gotów podjąć trud współtworzenia wspólnej centrolewicowej listy do Parlamentu Europejskiego"". - Wiem, że to jest zadanie niełatwe, ale jestem przekonany, że jest to możliwe - powiedział Kwaśniewski na konferencji prasowej po spotkaniu. Nie wykluczył również kandydowania do PE właśnie z tej listy. Decyzja byłego prezydenta wywołała ostrą krytykę Sojuszu Lewicy Demokratycznej.","Janusz Lewandowski był gościem ""Faktów po Faktach""",
ONZ potwierdza prawidłowość irackich wyborów,"Irackie media podały w środę, że ONZ oceniło proces ręcznego przeliczenia głosów jako prawidłowy. Rezultaty są zgodne z wcześniej ogłoszonymi wynikami elektronicznego systemu liczenia głosów oddanych w wyborach, które odbyły się 12 maja.","Przedstawicielka biura ONZ w Iraku Alice Walpole stwierdziła, że ręczne przeliczanie głosów jest całkowicie transparentne i odrzuciła zarzuty kilku mniejszych partii kurdyjskich w Iraku, utrzymujących, że wystąpiły nieprawidłowości w tej procedurze. Ugrupowania te żądają też ręcznego przeliczenia wszystkich oddanych głosów, a nie tylko tych, które zostały zakwestionowane w protestach powyborczych. Ręczne przeliczenie głosów zarządził iracki Sąd Najwyższy na wniosek irackiego parlamentu mijającej kadencji, w związku z zarzutami o zhakowanie elektronicznego systemu liczenia głosów, na podstawie którego ogłoszono wyniki wyborów. Sędziowie należący do komisji wyborczej ograniczyli jednak tę procedurę do tych lokali wyborczych, w których wyniki zostały zakwestionowane. Proces ręcznego przeliczenia głosów odbywa się pod nadzorem misji ONZ w Iraku. Alice Walpole poinformowała przy tym, że dotąd nie stwierdzono różnic między wynikami elektronicznego i ręcznego liczenia głosów. W wyborach z 12 maja zwyciężył blok Sairun Muktady as-Sadra, jednak nie uzyskał wyniku umożliwiającego utworzenie samodzielnego rządu większościowego. Obecnie, w kraju trwają negocjacje koalicyjne. Kurdowie z Partii Demokratycznej Kurdystanu (KDP) sprzeciwiają się, by na czele rządu koalicyjnego stanął Abadi bądź jego poprzednik Nuri al-Maliki. Mimo początkowych zapowiedzi, zwłaszcza ze strony Sadra oraz premiera Abadiego, że nowy rząd powstanie szybko, wszystko wskazuje na to, że negocjacje mogą potrwać bardzo długo. Autor: KR\mtom / Źródło: PAP",,
Szef Al-Kaidy wzywa Algierię do powstania,"Nowy przywódca Al-Kaidy, Ajman al-Zawahiri, pogratulował libijskim powstańcom opanowania Trypolisu i wezwał ich do wprowadzenia szarijatu. Zaapelował do Algierczyków, by zbuntowali się przeciwko prezydentowi Abdelazizowi Buteflice - podała w środę agencja AFP, na którą powołuje się PAP.","AFP powołuje się na amerykański ośrodek monitorowania stron internetowych islamistów SITE. ""Niech was nie oszuka NATO"" W trwającym 13 minut nagraniu wideo, które pojawiło się w internecie we wtorek, następca Osamy bin Ladena ponaglił Libijczyków, by podstawą rządów, które zastąpią reżim Muammara Kaddafiego, było prawo koraniczne, czyli szarijat. Zawahiri: Al-Kaida popiera arabską wiosnę Al-Kaida... czytaj dalej » - Pierwszą rzeczą, o którą poprosi was NATO będzie porzucenie islamu - zapewnił Egipcjanin, nazywając Sojusz, który wspierał powstańców z Narodowej Rady Libijskiej, ""zachodnim gangiem"". - Nie pozwólcie im, by was oszukali i pozbawili efektów poświęceń i cierpienia - powiedział Zawahiri w wideo, nagranym w sierpniu lub we wrześniu.Gratulując naszym ludziom w Libii zwycięstwa nad tyranem, wzywam naród Algierii, by poszedł za ich przykładem. (...) Dlaczego i wy nie zbuntujecie się przeciwko waszemu tyranowi?Ajman al-Zawahiri Gratulując naszym ludziom w Libii zwycięstwa nad tyranem, wzywam naród Algierii, by poszedł za ich przykładem. (...) Dlaczego i wy nie zbuntujecie się przeciwko waszemu tyranowi? Ajman al-Zawahiri - Gratulując naszym ludziom w Libii zwycięstwa nad tyranem, wzywam naród Algierii, by poszedł za ich przykładem. (...)Dlaczego i wy nie zbuntujecie się przeciwko waszemu tyranowi? - dodał przywódca Al-Kaidy. Władzom Algierii udało się stłumić demonstracje, przypominające te, w następstwie których obalony został prezydenta Tunezji Zin el-Abidin Ben Ali. Zawahiri w Pakistanie? 59-letni Zawahiri został przywódcą Al-Kaidy w czerwcu, miesiąc po pakistańskiej operacji amerykańskich komandosów, podczas której zabity został Osama bin Laden. Wówczas Zawahiri, będący mózgiem operacji Al-Kaidy i głównym rzecznikiem tej organizacji terrorystycznej, został najbardziej poszukiwanym człowiekiem na świecie. Za jego schwytanie amerykańskie władze wyznaczyły nagrodę w wysokości 25 mln dolarów. We wrześniu poinformowały one, że Zawahiri najpewniej przebywa w Pakistanie.",Lider Al-Kaidy znowu zabiera głos ws. arabskich rewolucji,
Bliżej gazowej wolności Europy,"Turcja i Azerbejdżan podpisały porozumienie ws. sprzedaży i tranzytu gazu z rejonu Morza Kaspijskiego do Europy. Umowa dotyczy też taryf przesyłowych przez Turcję do krajów europejskich, które chcą zmniejszyć swoją zależność energetyczną od Rosji.","Porozumienie podpisali azerski minister przemysłu i energetyki Natig Alijew i turecki minister energetyki i bogactw naturalnych Taner Yildiz. W uroczystości podpisania dokumentu uczestniczyli również prezydent Azerbejdżanu Ilham Alijew i premier Turcji Tayyip Recep Erdogan. Austria: 30 lat z South Stream W obecności... czytaj dalej » - Azerski gaz ma duże znaczenie dla zapewnienia w przyszłości dostaw gazu do Turcji i państw europejskich - podkreślił minister Yildiz. Powiedział, że porozumienie określa ilość i cenę gazu, jaki zacznie być dostarczany do Turcji w 2017 roku ze złoża Szah Deniz II, jak również opłat tranzytowych za przesył azerskiego gazu przez Turcję do Europy. Jak ominąć Rosję Podpisane w Stambule porozumienie otwiera drogę do zapewnienia dostaw gazu do Europy gazociągiem Nabucco, konkurencyjnym wobec planów rosyjsko-włoskich gazociągu South Stream po dnie Morza Czarnego, którym gaz rosyjski popłynie do Europy. Nabucco stanowi ważny element ambitnego unijnego planu ominięcia Rosji na drodze transportu gazu ze złóż kaspijskich przez Turcję. Komisarz prostuje: Nabucco w 2014 Gaz popłynie... czytaj dalej » Azerbejdżan uważany jest za kluczowego dostawcę gazu, jaki miałby popłynąć gazociągiem Nabucco. Liczący 3 300 km długości Nabucco, łączący Turcję z Austrią ma zostać ukończony do 2014 roku. Dobry azerski gaz Pierwsze porozumienie w sprawie eksploatacji kaspijskich złóż Szah Deniz w Azerbejdżanie podpisały 4 czerwca 1996 roku British Petroleum i Statoil, z udziałami po 25,5 procent, oraz mające udziały po 10 proc. koncerny NICO, Total, Łukoil, azerska państwowa spółka SOCAR oraz turecka TPAO z 9-procentowym udziałem. Złoża te, na szelfie w południowej części Morza Kaspijskiego, oceniane są na 1,2 biliona metrów sześciennych gazu.",,
"Putin z ""sekretną wizytą w Toskanii"". Chciał kupić willę?",Pod koniec marca prezydent Rosji złożył sekretną wizytę w Toskanii - ujawniła włoska prasa. Władimir Putin prawdopodobnie szukał tam willi do kupienia.,"Rosyjski przywódca całkowicie nieoczekiwanie pojawił się w restauracji na malowniczym półwyspie Argentario. To jeden z najpiękniejszych wakacyjnych regionów kraju, który upodobali sobie zwłaszcza bogaci Rosjanie. Putin wraca do sportu. Nie będzie ""mądrym patriarchą""? Władimir Putin... czytaj dalej »Włoskie media informują, że do zamykanej właśnie po porze obiadowej eleganckiej restauracji w miasteczku Porto Ercole wszedł dystyngowany mężczyzna, który zapytał, czy obiad zjeść może w tym lokalu ktoś wyjątkowy, komu należy zagwarantować absolutną dyskrecję. Właściciel, przyzwyczajony do podejmowania u siebie kierowców Formuły 1 i znanych dziennikarzy, odparł, że zaprasza tego specjalnego gościa.Kilka chwil później pod restaurację podjechała limuzyna z zaciemnionymi szybami, z której, jak twierdzą media, wysiedli Władimir Putin - w sportowej kurtce i w czapce z daszkiem - oraz jego sekretarka. Kuchnia została w błyskawicznym tempie ponownie otwarta, a cała restauracja zamknięta dla innych gości.Goście z Rosji na przystawkę zamówili, jak ujawnił dziennik ""Il Messaggero"", kalmary, karczochy oraz smażone okonie morskie w sosie majonezowym, a jako danie główne - homara; do niego zaś - białe wino musujące. Obiad zakończyli tortem czekoladowym. Putin zaśpiewał Bluberry Hill. Gdzie są pieniądze dla dzieci? Stone, Rourke,... czytaj dalej »Na łamach prasy trwa dyskusja, co rosyjski prezydent robił na półwyspie Argentario. Dominuje przekonanie, że Putin, który przed przyjazdem na toskańskie wybrzeże, w całkowitej dyskrecji spędził noc w hotelu przy Schodach Hiszpańskich w Rzymie, chce kupić willę wakacyjną i szukał odpowiedniej dla siebie rezydencji.Kilka posiadłości w tym rejonie kupili rosyjscy magnaci płacąc nawet po kilkanaście milionów euro.",,
"Macron krytykuje Polskę, grozi sankcjami: nie ustąpię w żadnej kwestii","Emmanuel Macron, zwycięzca pierwszej tury wyborów prezydenckich we Francji, zapowiedział w wywiadzie dla dziennika ""Voix du Nord"", że jeśli zostanie prezydentem, opowie się za sankcjami Unii Europejskiej wobec Polski, która - jak stwierdził - ""naruszyła wszystkie zasady Unii"".","Emmanuel Macron rozmawiał w czwartek z regionalnym dziennikiem północnej Francji po środowym spotkaniu w Amiens ze strajkującymi pracownikami zakładów Whirlpool, które zostaną zamknięte ze względu na przeniesienie produkcji do Łodzi. - W ciągu trzech miesięcy po wybraniu mnie (na prezydenta) podjęta zostanie decyzja w sprawie Polski - powiedział Macron. - Nie możemy tolerować kraju, który w Unii Europejskiej rozgrywa różnice kosztów społecznych (kosztów pracy) i który narusza wszystkie zasady Unii - mówił polityk. Jak pisze ""Voix du Nord"", Macron chce, aby decyzja o sankcjach została podjęta w lecie. Retorsje nie miałyby jednak dotyczyć kwestii związanych z dumpingiem socjalnym - wyjaśnia dziennik. - Nie możemy mieć takiej Europy, w której (...) gdy mamy do czynienia z państwem członkowskim zachowującym się tak jak Polska czy Węgry - w kwestiach dotyczących uniwersytetu, wiedzy, uchodźców, wartości fundamentalnych - to podejmuje się decyzje, aby nie robić nic - kontynuował Macron. - Nie ustąpię w żadnej kwestii. Ci, którzy tego nie zrozumieli, nie znają mnie - podkreślił. - Chcę, aby przypadkowi Polski przyjrzano się w sposób całościowy. I aby w kwestiach dotyczących praw i wartości Unii Europejskiej wprowadzono sankcje - powtórzył Macron. Macron miał się w środę spotkać jedynie z delegacją związkowców fabryki, której pracownicy strajkują od poniedziałku. Do zmiany planów i spotkania z pracownikami zmusiła go niespodziewana wizyta Marine Le Pen, kandydatki skrajnie prawicowego Frontu Narodowego, która w południe bez zapowiedzi pojawiła się w zakładzie. Le Pen w rozmowie z pracownikami obiecała, że jeśli zostanie prezydentem, nie dopuści do likwidowania miejsc pracy we Francji. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Europejska Stolica Kultury we Wrocławiu z 119 mln dotacji rządowej,Wrocław otrzyma z Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego 119 mln zł wsparcia na przygotowania programu Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 r. Jest to o 85 mln zł mniej niż zapowiadano. Pierwsza transza z tej kwoty trafi do stolicy Dolnego Śląska w 2015 r.,"- Wsparcie resortu kultury na organizację ESK zostanie podzielone na dwa etapy - informuje Marcin Jasiński z Biura Festiwalowego Impart 2016. To ta instytucja jest odpowiedzialna za przygotowanie Wrocławia do piastowania tytułu Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 roku. Według Jasińskiego w 2015 r. miasto otrzyma 20 mln zł, zaś w latach 2016-2017 kolejne 99 mln zł. Operatorem środków rządowych ma być Narodowe Forum Muzyki - instytucja współprowadzona przez ministerstwo kultury. Europejska Stolica Kultury zagrożona? ""Niepokojący raport"" o Wrocławiu Brak głównego... czytaj dalej »To dużo mniej, niż zapowiadał były minister kultury Bogdan Zdrojewski. Jeszcze kilka miesięcy temu obiecywał, że na organizację całego przedsięwzięcia ministerstwo przekaże 204 mln zł. Taka kwota pojawiła się również w wieloletnim projekcie ""Europejska Stolica Kultury 2016"". Według wstępnych szacunków cała organizacja miała pochłonąć 852 mln zł. Spot promujący Europejską Stolicę Kultury ""seksistowski"" i ""uwłaczający""? Jest protest Wrocław pokazuje... czytaj dalej »Od połowy zeszłego roku nad przygotowaniem programu artystycznego Wrocławia jako Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 r. pracuje grupa dziewięciu kuratorów, którzy odpowiadają za wydarzenia w następujących dziedzinach: architektura, muzyka, film, literatura, performance, sztuki wizualne i teatr. Jasiński poinformował, że cały program wydarzeń związanych ze sprawowaniem przez Wrocław tytułu ESK zostanie ogłoszony w połowie 2015 r. W założeniu we Wrocławiu mają w ramach ESK gościć gwiazdy, np. znani pisarze podczas Europejskiej Nocy Literatury; szereg imprez będzie miało charakter masowy, jak np. sylwestrowy performance na wrocławskim Rynku. W sumie w ciągu roku ma się odbyć kilkadziesiąt imprez kulturalnych różnej rangi.Wrocław w 2016 r. obejmie tytuł Europejskiej Stolicy Kultury wraz z hiszpańskim San Sebastian.",Wrocław w 2016 roku będzie Europejską Stolicą Kultury,
"Szalał cyklon, a on kręcił bączki na środku skrzyżowania. Szuka go policja","Gdy nad Polską przechodził cyklon Grzegorz, a strażacy i policjanci mieli ręce pełne pracy, w Gryfowie Śląskim (woj. dolnośląskie) znalazł się ktoś, kto zdawał się tym nie przejmować. Jeden z kierowców kręcił bączki na środku skrzyżowania. Miał pecha, bo został nagrany. Teraz szuka go policja.","Nagranie policjantom dostarczył jeden z mieszkańców Gryfowa Śląskiego. - Jest szokujące i bulwersujące - przyznaje asp. sztab. Mateusz Królak z policji w Lwówku Śląskim. Dlaczego? Film pokazujący wyczyny kierowcy ciemnego samochodu, na jednym z miejskich skrzyżowań, został zarejestrowany w niedzielny poranek. Tego dnia nad Polską przechodził cyklon Grzegorz. Służby miały pełne ręce roboty. - W trakcie wichury, gdy wszystkie służby apelowały o ostrożność i walczyły ze skutkami wiatru, kierowca urządził sobie pokaz i stworzył bardzo poważne zagrożenie - podkreśla Królak. Na nagraniu widać, jak kierowca kręci bączki przy wjeździe na skrzyżowanie. Po chwili swoje umiejętności testuje na środku krzyżówki. Wydaje się, że nic sobie nie robi z tego, że z drogi korzystają inni zmotoryzowani. Funkcjonariusze film umieścili na Facebooku. Zamieścili też prośbę do tych, którzy rozpoznają samochód i potrafią wskazać jego kierowcę. - Spływają do nas pierwsze informacje, ale wciąż szukamy tej osoby. To, co zrobił ten kierowca, to wykroczenie, ewidentnie stwarzał zagrożenie dla innych uczestników ruchu - mówi policjant. Próba driftu miała miejsce na skrzyżowaniu ulic Uczniowskiej i Jeleniogórskiej w Gryfowie Śląskim: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"""Gosiewski żyje"" do prokuratury","Złożenie doniesienia do prokuratury za wpis na blogu Janusza Palikota zapowiedział świętokrzyski poseł PiS - Krzysztof Lipiec. Chodzi o sobotnią notkę posła PO zatytułowaną ""Gosiewski żyje"".","Janusz Palikot odniósł się na swoim blogu do wniosku o ekshumację zwłok Przemysława Gosiewskiego, który zginął 10 kwietnia w katastrofie smoleńskiej. ""Widziano go na peronie we Włoszczowej, jak zmagał się z Ruskimi, ale dał radę. Trzeba ekshumacji wszystkich zwłok, bo być może Rosjanie je porwali i dziś przetrzymują na granicach dawnego imperium. Tak, jesteśmy szaleni. Jesteśmy wariatami - to Nasze Życie"" - napisał Palikot. Wniosek o ekshumację - 13 lipca złożył w Wojskowej Prokuraturze Okręgowej w Warszawie mec. Rafał Rogalski. Sąd nad Palikotem 6 sierpnia Sąd koleżeński PO... czytaj dalej » Adwokat mówił wówczas, że chodzi o ustalenie, co było przyczyną śmierci posła. Według Rogalskiego złożenie wniosku było konieczne, bo strona rosyjska nie przekazała dotychczas protokołu sekcji zwłok Gosiewskiego. Namówili go wyborcyPalikot w swoim stylu: ""Gó... wybiło"" ""Gó... błoto... czytaj dalej » Krzysztof Lipiec tłumaczy, że postanowił złożyć doniesienie m.in. po namowie swoich wyborców. Na poniedziałkowej konferencji prasowej w Kielcach określił wpis polityka PO jako ""wielki skandal"". Pismo ma być gotowe jeszcze w poniedziałek. - Działalność pana Janusza Palikota z całą pewnością narusza dobre imię i cześć osoby zmarłej - argumentował Lipiec. Według niego treść wpisu narusza także cześć ludzi, dzięki którym ""wicepremier Przemysław Gosiewski doszedł do tak zaszczytnych funkcji"". Według polityka PiS posługiwanie się przez posła PO ""ważnym miejscem w publicznej działalności jakim była Włoszczowa"" to ""haniebna zagrywka poniżej pasa"". Przemysław Gosiewski zyskał w Kielcach opinię polityka oddanego sprawom regionu i głęboko zatroskanego o jego interesy. W ostatnich wyborach parlamentarnych miał najlepszy w okręgu świętokrzyskim indywidualny wynik - 138 tys. 405 głosów. Zbudowana przez niego struktura wojewódzka PiS jest najliczniejsza w kraju.","Zdaniem posła PiS wpis na blogu Palikota to ""haniebna zagrywka""",
"Rosyjska agresja nikogo nie interesuje? 
Dla wielu ""ważniejsze terroryzm i ebola""","Wbrew prognozom, konflikt na Ukrainie nie stał się głównym tematem debaty generalnej podczas rozpoczętej w środę w Nowym Jorku 69. sesji Zgromadzenia Ogólnego Organizacji Narodów Zjednoczonych - wybija dziennik ""Kommiersant"". Rosyjska gazeta dodaje, że wielu uczestników o wiele bardziej interesuje walka z terroryzmem i epidemia eboli.","""Choć prezydent USA Barack Obama, który wystąpił jako jeden z pierwszych, zaliczył do globalnych czynników ryzyka - oprócz 'szybko rozprzestrzeniającego się wirusa ebola w Afryce' oraz 'brutalności terrorystów w Syrii i Iraku' - również 'rosyjską agresję w Europie', to jednak zaproponowany przez niego ton nie został podchwycony przez innych wysoko postawionych delegatów"" - podkreśla ""Kommiersant"". Obama: zniesiemy sankcje, jeśli Rosja wejdzie na drogę pokoju - Jeśli Rosja... czytaj dalej »Dziennik informuje, że ""spośród około 40 szefów delegacji, którzy zabrali głos w środę, tylko sześciu przedstawicieli Unii Europejskiej wystąpiło z krytyką pod adresem Rosji"". ""Pozostałych delegatów o wiele bardziej interesowały problemy terroryzmu i eboli"" - konstatuje. ""Kommiersant"" zaznacza, że ""sytuacja taka jest na rękę Moskwie - jej zachodnim oponentom nie udało się przedstawić Rosji jako państwa zbójeckiego"". ""Przy czym nawet USA przyznały, że dla skutecznej walki z kluczowymi zagrożeniami na Bliskim Wschodzie i w Afryce potrzebna jest im pomoc Rosji lub przynajmniej to, by nie rzucała im kłód pod nogi"" - pisze.Powołując się na wiceministra spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Giennadija Gatiłowa, gazeta podaje, że Moskwa poparła przedłożoną przez Waszyngton rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie walki z terroryzmem, gdyż ""uwzględnia ona priorytety Rosji i FR uczestniczyła w dopracowywaniu tekstu"". ""Kommiersant"" przekazuje, że źródło w rosyjskich strukturach siłowych dało mu do zrozumienia, że ""propozycje Waszyngtonu są zgodne z interesami Moskwy, ponieważ zgodnie ze wstępnymi szacunkami do ekstremistów na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej przyłączyło się około 600-800 osób z Rosji, Białorusi i Kazachstanu"". ""Moskwa obawia się, że ludzie ci, wróciwszy do ojczyzny, zajmą się nielegalną działalnością i będą werbować nowych potencjalnych bojowników"" - tłumaczy dziennik. Ławrow: przypadło nam drugie miejsce wśród zagrożeń dla pokoju i bezpieczeństwa Rosji przypadło... czytaj dalej »W środę Rada Bezpieczeństwa ONZ na nadzwyczajnym posiedzeniu, któremu przewodniczył prezydent USA Barack Obama, jednomyślnie przyjęła zaproponowaną przez Stany Zjednoczone rezolucję wymierzoną w dżihadystów i ich werbunek w różnych krajach świata.Dokument wzywa wszystkie kraje do ""zapobiegania i tłumienia"" pod groźbą sankcji rekrutacji oraz wyjazdów swych obywateli, chcących włączyć się do obcych konfliktów lub wesprzeć organizacje ekstremistyczne, takie jak Państwo Islamskie (IS). Wzywa również do uznania za poważne przestępstwo udziału swych obywateli w konfliktach w szeregach ugrupowań zbrojnych, rekrutację bojowników dla tych ugrupowań i opłacanie innych, aby to robili.Rezolucja RB ONZ jest reakcją na ofensywę Państwa Islamskiego w Syrii i Iraku. Według ekspertów w szeregach IS walczy 12 tys. bojowników z 70 krajów świata. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Kaczyński: niech Merkel przeprosi,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel powinna przeprosić za odezwę CDU/CSU w sprawie wypędzeń - stwierdził Jarosław Kaczyński. Zdaniem szefa PiS, niemiecki rząd powinien przestać też finansować organizacje skupiające przesiedlonych. Kanclerz Niemiec jest dziś w Polsce.","Oglądaj Wideo: TVN24 Prezes PiS: To jest taka gra- Ja bym oczekiwał od pani kanclerz (...) zaprzestania finansowania organizacji przesiedleńczych, które - można powiedzieć, w sensie instytucjonalnym - uwieczniają problem polskich ziem zachodnich, bo w tych organizacjach są nie tylko ci, którzy zostali kiedyś wysiedleni, ale także ich dzieci i wnuki, z czasem prawnuki - powiedział w Gdańsku prezes PiS. Jego zdaniem, fakt, że organizacje skupiają dzieci i wnuki wysiedlonych oznacza, że mają one istnieć ""po wsze czasy"", a to, że mogą działać i odgrywać tak dużą rolę w Niemczech wynika z tego, że są finansowane przez rząd niemiecki. J. Kaczyński: Przeprosić i wycofać Szef PiS ocenił, że zaprzestanie finansowania tych związków uwiarygodniłoby przynależność Niemiec do UE, jako państwa uznającego zasady Wspólnoty. Jak tłumaczył, gdyby Polska miała do jakiegoś kraju, np. do Czech, jakieś roszczenia i tworzyła instytucje wyrażające te roszczenia, to prawdopodobnie nie zostałaby przyjęta do Wspólnoty. J.Kaczyński podkreślił też, że Merkel powinna przeprosić za odezwę partii chadeckich CDU/CSU, a także ją wycofać. To zjawisko ma swoją historię, ale w tej chwili występuje w coraz bardziej intensywnym wydaniu i coraz bardziej bezczelnym, bo to chyba tylko tak można określićJarosław Kaczyński25 maja CDU i CSU przyjęły wspólną odezwę przed wyborami do PE, w której domagają się wstrzymania procesu rozszerzenia UE oraz ""międzynarodowego potępienia wypędzeń"". - Wypędzenia każdego rodzaju muszą zostać potępione na płaszczyźnie międzynarodowej, a naruszone prawa muszą zostać uznane - podkreślili chadecy. To zjawisko ma swoją historię, ale w tej chwili występuje w coraz bardziej intensywnym wydaniu i coraz bardziej bezczelnym, bo to chyba tylko tak można określić Jarosław Kaczyński ""Tylko politycy bardzo naiwni mogą się na coś takiego nabierać"" Prezes PiS odnosił się też do słów niemieckiej kanclerz wypowiedzianych w czwartek w Krakowie na obchodach 20. rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 r., że Niemcy mają ""ogromny dług wdzięczności dla przyjaciół"" w Polsce, na Węgrzech i w dawnej Czechosłowacji. Zwracała uwagę, że wydarzenia w krajach bloku wschodniego miały wkład w upadek Muru Berlińskiego. Niemiecka chadecja chce potępienia wypędzeń Niemiecka... czytaj dalej » - Wszelkie podziękowania, wynoszenie głównych naszych organizacji, w tym także „Solidarności”, są oczywiście miłe i słuszne, bo rzeczywiście Niemcy „Solidarności” i nam wszystkim bardzo wiele zawdzięczają, ale to nie zmienia tych podstawowych faktów - ocenił prezes PiS. - To jest taka gra: z jednej strony ""Widoczny Znak"", który jest kolejną instytucjonalizacją w istocie roszczenia wobec Polski, bo to tak wygląda, a z drugiej strony wystawy na cześć „Solidarności”. Tylko politycy bardzo naiwni mogą się na coś takiego nabierać - dodał. ""Nieplanowany kontekst polsko-niemiecki"" ""J. Kaczyński jest polską męską Eriką Steinbach"" Pytanie Jarosława... czytaj dalej »J. Kaczyński mówił, że wybory do PE obrosły wieloma kontekstami, których nikt nie planował, a jednym z tych kontekstów stały się relacje polsko-niemieckie. Jak ocenił, Niemcy próbują dzielić się odpowiedzialnością za holokaust. - To zjawisko ma swoją historię, ale w tej chwili występuje w coraz bardziej intensywnym wydaniu i coraz bardziej bezczelnym, bo to chyba tylko tak można określić – podkreślił prezes PiS. - A do tego dochodzi coś co naprawdę trzeba traktować poważnie, to jest oświadczenie dwóch partii rządzących w Niemczech - dodał. Zdaniem prezesa Kaczyńskiego powinno to wywołać w Polsce reakcje, zarówno zwykłych obywateli, ale też przede wszystkim elit politycznych. - To wszystko nas bardzo niepokoi i sądzimy, że bardzo dobrze się stanie, jeśli zostaną te niepokoje przeniesione na forum Parlamentu Europejskiego - stwierdził.",Kaczyński chce przeprosin od Merkel,
Pendolino potrąciło konia,Pasażerowie byli bezpieczni,"Wykorzystany w serwisie Do wypadku doszło przed godz. 14 na trasie między miejscowościami Nowy Wylezin i Michałowice (woj. łódzkie). ""Pod pociąg z Warszawy do Wrocławia wpadł źrebak. Nie wiemy, dlaczego zwierzę, które na miejscu poniosło śmierć, było niezabezpieczone"" - poinformowało biuro prasowe PKP Polskich Linii S.A. - Jakiś człowiek przechodził przez tory z koniem. Kiedy zobaczył nadjeżdżający pociąg to uciekł, ale zwierzę zostało - relacjonował Reporter 24. Dodał, że zwierzę nie miało szans. W związku z tym wypadkiem pociąg z Warszawy do Wrocławia był opóźniony o 90 minut. - Staliśmy w polu i czekaliśmy na przyjazd policji - powiedział master. ""Nie doszło do zagrożenia bezpieczeństwa pasażerów i obsługi pociągu. Straż Ochrony Kolei wraz z Policją zabezpieczyła teren"" - czytamy w komunikacie przesłanym przez biuro prasowe PKP PLK SA. Koń wszedł pod pociąg na przejeździe. Nie był przeprowadzany przez właściciela tylko wyrwał pal z ziemi. Gdy zamknął się przed nim szlaban, to nie przechodził bo był tego nauczony. A to że nie wiedział że jest po złej stronie to już niestety pewnie wina tego że to tylko koń. a może wina jest właścicieia konia??? Sama mam 4 i nie chodzą one po torach... Winny jest prowadzący pociąg bo nie dostosował prędkości do panujących warunków a dodatkowo nie zastosował zasady ograniczonego zaufania. na całym świecie koleje ""dużych prędkości"" poruszają się po osobnych wydzielonych i ogrodzonych torowiskach... tylko u nas jak zwykle zrobiona jest prowizorka... Pendolino nie jest pociągiem ""dużych prędkości"" . Na trasie do Wrocławia, pendolino ma taki sam czas przejazdu jak skład wagonowy intercity , który ma prędkość max 160 mk/h Może w końcu ludzie zrozumieją że po torach sie nie chodzi w niedozwolonych miejscach. Najlepiej zgonić na pociąg. A może po prostu przyznać sie do ludzkiej głupoty ! Kon wpadl pod pociag, a dokladnie zrebie. Watpie zeby zrozumial, nawet jakbym mu wytlumaczyl... Koń, koń wpadł pod pociąg. zarzucasz ludziom że czegoś nie rozumieją ale zacznij od tego że konie to nie ludzie, zrozum! To był koń nie człowiek! To nie zadziałały procedury? nie dostosowanie prędkości do warunków panujących na torach :-) Dajcie znać gdzie dzisiaj grasuje Pendolino bo chcę iść na spacer ale się boję. Spytaj kogoś na dworcu to ci pokaże jak wyglądają tory, które masz omijać. Z drugiej strony dobrze ze nie zwalilo bo to by byla jazda... bo w tym naszym debilnym kraju autostrady do predkosci 140km/h sa odgrodzone siatka a torowiska dla szybkosci 200km/h nie bo po co Pomyśl troche co pitolisz. Ogrodzić kilkaset lub kilka tysięcy km torów kolejowych to nie to samo jak ogrodzenie 200 km autostrady łącznie... Jest to po prostu nie możliwe Są kraje jak Wielka Brytania w których torowiska są odgrodzone ok 2 metrowej wysokości metalowym płotem Bo tu nie chodzi ani o prędkość ani o bezpieczenstwo, tylko abyś nie miał żadnej możliwości przejechania sie autostradą za darmo :D Ja mieszkam w UK i jakoś nie widzę nigdzie 2 metrowych płotów. No, może w okolicach dróg i przejazdów, ale i to nie zawsze. Poza tym UK nie ma połowy długości naszych torów za to ma więcej pieniędzy.",,
Zawieszony,Jan Tomaszewski z pokorą przyjął wiadomość o zawieszeniu w prawach członka klub PiS.,,73.jpg,
"Thousands of protesters took to the streets. Deputy Minister: ""Communists, agents of the SB, traitors""","""Is there no limit to hypocrisy and mockery? Down with the scoundrels,"" Deputy Minister of the Interior and Administration, Jarosław Zieliński, wrote on Twitter. This was his assessment of Thursday's protests in the streets of many cities against the act on the Supreme Court, drafted by the Law and Justice party (PiS) and passed by parliament. Minister of the Interior and Administration, Mariusz Błaszczak, also commented on the demonstrations, saying that he ""noticed many strollers among the protesters.""","""Communists, agents of the SB, traitors are now singing «Wyrwij murom zęby...» [«Rip the bars from the walls …» unofficial anthem of Solidarity – ed.] Is there no limit to hypocrisy and mockery? Down with the scoundrels,"" Deputy Minister of the Interior and Administration, Jarosław Zieliński, wrote on Twitter on Thursday evening, referring to demonstrations against the act on the Supreme Court. On Friday, in an interview for TVP1, Minister of the Interior and Administration, Mariusz Błaszczak, made a comment about Thursday's protests. In his view, the demonstration in front of the Presidential Palace, was ""like a picnic"". ""It is true that the demonstration was bigger, in comparison to the one Sunday, for example, but let us bear in mind that this is summertime, the middle of the holiday season, with many strollers taking advantage of beautiful, warm weather,"" he said. ""I saw two distinct groups: those who watched the events in the streets with interest, and those who were defending the corrupt system. Those who want things to stay the way they have been, as Agnieszka Holland once put it,"" added the Minister. On Thursday in Warsaw, in front of the Sejm, the Presidential Palace, and eventually also in front of the Supreme Court, people protested against changes made by the PiS in the judiciary. Demonstrators demanded that President Andrzej Duda veto the bills on the Supreme Court, the National Council of the Judiciary and common courts. Opposition politicians – Grzegorz Schetyna, Ryszard Petru, Kamila Gasiuk-Pihowicz – made speeches on Krakowskie Przedmieście. Adam Strzembosz, the first Supreme Court judge, as well as actresses Dorota Segda and Joanna Szczepkowska, appeared on the stage. Some of the demonstrators then went to the Sejm. There they listened to a speech made by former anti-communist dissident, Władysław Frasyniuk. A smaller group finally moved to the vicinity of the Supreme Court building. The demonstrators lit candles. As reported by the police, during the peak of Thursday's demonstration in front of the Presidential Palace, 14,000 people had gathered. The Municipal Office reported as many as 50,000 protesters.
Demonstrations took place in other cities, too, including Szczecin, Kielce, Wrocław, Poznań, Katowice, Gdańsk and Białystok. During the night, the Senate's Human Rights, Rule of Law and Petition Committee recommended the adoption of the Act on the Supreme Court without amendments. The Civic Platform (PO) proposed several hundred amendments. The deliberations were held to the accompaniment of loud noises made by protesters in front of the building. On Thursday afternoon the Sejm passed the act with all the amendments tabled by the Law and Justice party, having rejected over a thousand amendments proposed by the opposition. Źródło: tvn24.pl/tłumaczenie Intertext.com.pl",,
"Biblia w Chinach? Tak, ale tylko z logo igrzysk",Najpierw chińskie władze przygotowały dla sportowców i turystów egzemplarze Biblii z logo igrzysk. Teraz na lotnisku w Kunmingu skonfiskowano amerykańskim protestantom ponad 300 egzemplarzy Biblii. Amerykanie w proteście odmówili opuszczenia lotniska.,"Czterech przedstawicieli chrześcijańskiej grupy ""Wizja bez granic"", mającej siedzibę w Sheridan w Wyoming, przewoziło w niedzielę Biblie do Kunmingu na południowym zachodzie Chin. Wszystkie materiały zostały zatrzymane na lotnisku. - Odmówiliśmy opuszczenia lotniska do czasu zwrotu skonfiskowanych Biblii, które wydaliśmy w języku angielskim i chińskim. W sali przylotów spędziliśmy całą noc, czekamy na zwrot naszego mienia - powiedział w poniedziałek dziennikarzom Pat Klein kierujący grupą. Władze chińskie twardo bronią swoich racji. Powołują się tutaj na przepisy, zakazujące prowadzenia w Chinach działalności misyjnej. Podczas Igrzysk panuje ""poprawność polityczna"" Przed Igrzyskami Olimpijskimi dostarczono do wioski sportowców ponad 10 tysięcy sztuk Biblii. Jednak te egzemplarze zostały skrupulatnie policzone przez władze. Jeszcze przed rozpoczęciem Igrzysk w Pekinie pojawiały się głośne protesty przeciwko łamaniu praw człowieka. Amnesty International pokazało logo Igrzysk w kształcie symbolicznych kajdan, co miało dobitnie obrazować stosunek chińskich władz do praw człowieka. Ateizm nie słabnie Komunistyczny ateizm w Chinach nie słabnie. Mniejszości religijne są od dawna dyskryminowane przez władze. Chrześcijanie liczą sobie zaledwie ok. 2 proc. wyznawców, w tym większość to właśnie protestanci. Kościół katolicki, który nie zerwał z Watykanem, działa w podziemiu. Nieco więcej jest buddystów, ok 6%, i muzułmanów ok 3%, jednakże oficjalne dane są wciąż zaniżane i do końca nie wiadomo ilu naprawdę jest wyznawców innych religii.",W Chinach panuje zakaz rozprowadzania Biblii w większych ilościach na terenie całego kraju,
"Halicki: Na konwencji PO były momenty ekumeniczne. ""Część osób wymieniła uściski""","Na sobotniej konwencji PO czuć było ducha wspólnoty, były momenty ekumenizmu - powiedział w ""Jeden na jeden"" Andrzej Halicki z PO. Odnosząc się do byłego już ministra transportu Sławomira Nowaka, powiedział, że niewykluczone jest, że pomorska PO zajmie się wkrótce jego sprawą.","Halicki podkreślał, że podczas konwencji PO panowała dobra atmosfera. - Był moment pewnego ekumenizmu. Kiedy premier powiedział o tym, żeby spojrzeć w prawo, w lewo, że zakończył się proces wyborczy i wszyscy razem musimy stanowić wspólnotę, część osób, dość automatycznie, wymieniła uściski, coś na kształt: ""przekażmy sobie znak pokoju"", np. minister Jacek Rostowski i siedzący obok premier Jerzy Buzek, czy Grzegorz Schetyna i Stefan Niesiołowski. To było spontaniczne, sympatyczne, miłe. Czuć było ducha wspólnoty - powiedział Halicki. ""Każdy kto złamał prawo, a sprawuje władzę, niech się szykuje na spotkanie ze służbami"" - Po sześciu... czytaj dalej » Podczas sobotniej konwencji PO premier Donald Tusk zaapelował do członków swojej partii o wspólną pracę dla Polski, bo trudny czas wyborów partyjnych jest już za ugrupowaniem. - Stąd Platforma musi wyjść z absolutnym przekonaniem: mamy do siebie zaufanie - podkreślił. Halicki, odnosząc się do sytuacji w partii, powiedział, że niefortunna była wypowiedź Andrzeja Biernata, który ma być nowym ministrem sportu, na temat szefa klubu PO Rafała Grupińskiego. Biernat stwierdził, że Grupiński nie nadaje się do pełnienia tej funkcji, bo nie ma charyzmy lidera. - Mieliśmy posiedzenie klubu, na którym ta wypowiedź (Biernata - red.) stanęła i ponad stuosobowe gremium jednoznacznie opowiedziało się za tym, że Rafał Grupiński powinien dalej pełnić swoją funkcję, czyli (nie było-red.) ani jednego głosu, który byłby podobny do głosu Andrzeja Biernata - powiedział Halicki. Dodał, że spekulacje na temat odwołania Grupińskiego są nieuprawnione. Premier podziękował ministrom. Do Nowaka: Trzymaj się w tym niełatwym dla Ciebie momencie Premier Donald... czytaj dalej » Zaznaczył również, że zmiana szefa klubu stworzyłaby w PO sytuację mało stabilną. Halicki, odnosząc się do sytuacji byłego już ministra transportu Sławomira Nowaka, który na skutek prokuratorskiego śledztwa ws. jego oświadczenia majątkowego podał się do dymisji, stwierdził, że zachował się on prawidłowo. Dopytywany, dlaczego nadal jest szefem pomorskiej PO, skoro np. Adam Hofman z PiS, który również ma kłopoty związane z jego oświadczeniem majątkowym, zawiesił swoje członkostwo w partii i klubie, nie wykluczył, że pomorska Platforma porozmawia na temat przyszłości Nowaka. Dodał, że być może zawieszenie partyjnych funkcji przez Nowaka stworzyłoby bardziej czystą sytuację, choć jak zaznaczył, jego sprawa i przypadek Hofmana się różnią. Nowak na konwencji PO. ""Gdzie miał siedzieć? W oślej ławce?"" - Nie ma wyroku,... czytaj dalej » CBA zawiadomiło prokuraturę o nieprawidłowościach w oświadczeniach majątkowych Hofmana. Agenci mieli znaleźć wpływające na konto polityka PiS kwoty niezgłoszone urzędowi skarbowemu. Może chodzić o transakcje nawet na kwotę ok. 100 tys. zł. W przypadku Nowaka, prowadzone jest śledztwo ws. złożenia przez niego niezgodnych z prawdą oświadczeń majątkowych. Minister transportu w kolejnych dokumentach składanych od listopada 2011 do marca 2013 r. nie wykazał zegarka renomowanej firmy, który - jak wynika z dwóch opinii biegłego - był wart minimum 17 tys. zł (przepisy nakazują wpisywać do oświadczenia przedmioty warte co najmniej 10 tys. zł).","Andrzej Halicki w ""Jeden na jeden""",
Nie będzie spotkania Kaczyński-Tusk przed szczytem?,"- Prezydent nie otrzymał żadnej propozycji od premiera i prawdopodobnie nie spotka się z nim przed szczytem przywódców państw i rządów w Brukseli - powiedział szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki. We wtorek Lech Kaczyński rozmawiał jedynie z grupą ekspertów z poszczególnych ministerstw, którzy zapoznali go szczegółowo ze stanowiskiem rządu w sprawie pakietu klimatycznego.","Na unijnym szczycie, który odbędzie się 11-12 grudnia, mają zapaść decyzje w sprawie pakietu klimatyczno-energetycznego. Jak dotąd jednak premier nie zaproponował prezydentowi spotkania w tej sprawie. - Nie zawsze prezydent musi występować z taką inicjatywą - podkreślił Kownacki. - Wypadałoby, żeby czasami taką inicjatywę premier wykazał - dodał szef prezydenckiej kancelarii.Oglądaj Wideo: tvn Spotkania nie będzie Jednak, jak powiedział w programie ""Kropka nad i"" szef gabinetu premiera Sławomir Nowak, Donald Tusk jest gotowy stawić się na spotkanie z prezydentem. - Nie ma problemu i jeśli jest takie spotkanie potrzebne, to oczywiście pan premier jest gotów stawić się o dowolnej godzinie, w dowolnym miejscu, tam gdzie pan prezydent będzie chciał i przedstawić mu - jeśli będzie taka potrzeba - stanowisko rządu - mówił Nowak. ""Zabierze głos ten, kto włączy mikrofon"" Szef gabinetu... czytaj dalej » Prezydent ""doskonale przygotowany"" Lech Kaczyński spotkał się natomiast z grupą ekspertów z UKIE, Ministerstwa Gospodarki, Środowiska oraz Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Ministrowie przedstawili głowie państwa swoje stanowiska w sprawie pakietu klimatycznego Wcześniej Kownacki zapewniał, że od strony merytorycznej Lech Kaczyński będzie znakomicie przygotowany na spotkanie Rady Europejskiej. Prezydent podczas ubiegłotygodniowej wizyty w Azji powtórzył, że chciałby przed wyjazdem na szczyt spotkać się z premierem, aby porozmawiać o pakiecie klimatyczno-energetycznym. - Mam nadzieję, że się spotkamy głównie w sprawie pakietu klimatycznego, bo są tam (na szczycie - red.) też dwa tematy czysto prezydenckie - Traktat Lizboński (...) i sprawa nowej architektury bezpieczeństwa w Europie - mówił Kaczyński. Co wynegocjuje Polska? Polska i Niemcy podkręcają optymizm Głównym tematem... czytaj dalej » Jak mówił w sobotę w Gdańsku premier, Polska chce, by kraje UE - uzależnione od węgla - uzyskały w pakiecie klimatyczno-energetycznym specjalne derogacje dla energetyki. Derogacja ta - czyli wyłączenie z wypełniania części zobowiązań - w przypadku naszego kraju polegałaby na tym, że od 2013 do końca 2019 roku mielibyśmy prawo udostępniania bezpłatnych uprawnień do emisji CO2 sektorowi energetycznemu. Według dotychczasowej propozycji KE, już w 2013 roku 100 proc. praw do emisji CO2 w energetyce miałoby być kupowane na aukcjach. Polska z energetyką opartą na węglu sprzeciwiała się temu rozwiązaniu twierdząc, że doprowadziłoby do drastycznych podwyżek cen energii. W sobotę w Gdańsku z inicjatywy szefa polskiego rządu w sprawie pakietu klimatycznego doszło do spotkania prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego z premierami koalicji dziewięciu państw, w skład której wchodzą kraje Grupy Wyszehradzkiej, państwa bałtyckie (Litwa, Łotwa, Estonia) oraz Bułgaria i Rumunia. We wtorek w Warszawie odbywały się polsko-niemieckie konsultacje międzyrządowe z udziałem kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Tematem rozmów był głównie pakiet klimatyczno-energetyczny.",Prezydent i premier nie porozmawiają przed szczytem UE?,
Arcybiskup Canterbury przeciwko Brexitowi,"Najwyższy rangą duchowny Kościoła Anglii, arcybiskup Canterbury Justin Welby poparł w niedzielę w artykule w ""The Mail on Sunday"" pozostanie Wielkiej Brytanii w UE, apelując, by głosujący w referendum pamiętali o chrześcijańskim dziedzictwie swego narodu.","Odwołał się przy tym do ""chwalebnych zasad"", wywodzących się z Kazania na Górze i wspomnianych w nim błogosławieństw. ""Wśród tych zasad jest wizja pokoju i pojednania, bycia budowniczymi mostów, a nie zapór"" - napisał, wskazując, że także założyciele Unii Europejskiej kierowali się wizją pokoju i pojednania, co jest obecnie w Europie Zachodniej rzeczywistością. ""Jest to błogosławieństwo, którym należy się dzielić z cały światem"" - podkreślił.

""Zasady, których nauczał Jezus i które tak nas ukształtowały, obejmują także miłowanie ubogiego, obcego i cudzoziemca. UE powstała w Europie bezprzykładnie spustoszonej wojną i ukształtowała kontynent, który w obecnych czasach bardziej niż kiedykolwiek wcześniej w europejskiej historii przyczynił się do rozkwitu ludzkości i rozwoju opieki społecznej"" - ocenił Welby. Wspomniał też o swej podróży do Normandii w towarzystwie teścia, który uczestniczył w tamtejszym desancie 6 czerwca 1944 roku. ""Pokazał rodzinie, gdzie walczył i poszliśmy na cmentarz, gdzie są pochowani niektórzy z jego jednostki, cmentarz wspólny z poległymi Niemcami. Kiedy patrzył na rzędy grobów młodych ludzi z obu stron (konfliktu), był to jeden z bardzo niewielu momentów, kiedy widziałem, że walczy, by się opanować. Nie było tam nienawiści, po prosto zasmucenie takimi stratami. Był zadowolony, że Niemców i Brytyjczyków pochowano wspólnie"" - zaznaczył arcybiskup. Według niego uczestnicy referendum ""dokonają wyboru, który zmieni życie nas wszystkich i następnych pokoleń, tak w tym kraju, jak i pośrednio w znacznej części Europy. Powinniśmy dokonać tego wyboru z tą samą ambicją i wezbranym idealizmem, jak ci, którzy tyle z siebie dali w obu wojnach (światowych)"".

""Poświęcenie, hojność, spoglądanie ponad własne interesy, cierpienie za innych, pomoc słabszym to niektóre z głęboko chrześcijańskich zasad, które nas ukształtowały. Ukazują one nas z najlepszej strony jako przykład dla innych państw, jako ojczyznę wolności i demokracji, światło nadziei wśród mrocznego świata. To cnoty spoglądające w przyszłość. Ci którzy walczyli w obu wojnach światowych nie spoglądali wstecz, lecz w przyszłość. Ci, którzy zbudowali Unię Europejską po dwóch wojnach, w których zginęły miliony Europejczyków, spoglądali w przyszłość. Wizja naszej przyszłości nie może dotyczyć tylko nas samych. Ludźmi jesteśmy najbardziej wtedy, kiedy istniejemy dla innych"" - napisał Welby. Przyznał jednocześnie, że UE wymaga dalszych reform. ""Imigracja wywołuje u wielu osób poważne zaniepokojenie. Trzeba do tego podejść uczciwie, ale nie możemy się poddać naszym najgorszym instynktom"" - podkreślił. ""Nie ma żadnej oficjalnej chrześcijańskiej czy kościelnej linii w sprawie tego jak głosować. Głosowanie jest kwestią sumienia każdej osoby. Dwie rzeczy są pewne. Każdy kto może powinien wziąć udział w głosowaniu. I po referendum musimy jako naród wspólnie pracować nad tym, by wybrane rozwiązanie okazało się w efekcie dobre"" - zadeklarował.

""Każdy z nas musi rozstrzygnąć sam. Jeśli chodzi o mnie, to, biorąc pod uwagę to, co powiedziałem i czego doświadczyłem, zagłosuję za pozostaniem (w UE)"" - podsumował.

Referendum w sprawie dalszego członkostwa Wielkiej Brytanii w UE odbędzie się 23 czerwca. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
"Rosjanie ""pracują nad powiększeniem pasów startowych"". Syria chce od Moskwy śmigłowców","Rosjanie zdecydowali o zapewnieniu Syrii lepszego jakościowo uzbrojenia, ale konkretne decyzje jeszcze nie zapadły - informuje libańska gazeta, powołująca się na źródła w Damaszku. Podkreślono jednocześnie, że zaangażowanie rosyjskich wojskowych w Syrii wciąż jest ograniczone do doradztwa i szkoleń.","Libańska gazeta ""As-Safir"" poinformowała, że kilka tygodni temu do Syrii przybyli rosyjscy eksperci wojskowi. Mieli oni dokonać inspekcji baz lotniczych wojsk Baszara al-Asada, w tym prac nad powiększeniem części pasów startowych na północy kraju. Prace te mają związek z prośbą syryjskich władz by udostępnione im zostały śmigłowce szturmowe. Dziennik, powołujący się na syryjskiej źródła, podkreślił jednocześnie, że nie nastąpiła żadna ""fundamentalna zmiana"" w zaangażowaniu rosyjskich wojsk lądowych w Syrii, tzn. wciąż jest ono ograniczone do pracy ekspertów, doradców i trenerów. ""As-Safir"" poinformował jednocześnie, że Rosjanie ""po raz pierwszy od początku konfliktu w Syrii zaczęli kłaść nacisk na jakość sprzętu zapewnianego temu państwu"". Gazeta, uważana za posiadającą dobre źródła informacji w Damaszku, twierdzi, że jak dotąd nie zapadły jednak żadne decyzje w sprawie konkretnych rodzajów broni, która trafi do Syrii. Wiadomo, że Damaszek prosił o zapewnienie ponad 20 rosyjskich śmigłowców szturmowych Mi-28. Francuski prezydent Francois Hollande, który ogłosił w poniedziałek, że Francja rozpocznie przeprowadzanie misji zwiadowczych nad Syrią, ocenił, że jest szczególnie ważne, by rozmawiać ze wszystkimi państwami, również z Rosją, na temat politycznej transformacji w Syrii. - Rosja jest sojusznikiem reżimu (syryjskiego), ale to nie oznacza, że jej poparcie dla Baszara al-Asada jest niezachwiane. Będziemy rozmawiać, Rosja również chce znaleźć rozwiązanie -  odpowiedział Hollande, pytany o doniesienia o rosnącej pomocy wojskowej Moskwy dla Damaszku. W sobotę sekretarz stanu USA John Kerry w rozmowie telefonicznej z szefem dyplomacji Rosji Siergiejem Ławrowem wyraził zaniepokojenie doniesieniami o możliwym wzmacnianiu obecności wojskowej Rosji w Syrii. Kerry ""wyjaśnił, że jeśli doniesienia te są zgodne z prawdą, to działania takie mogą zaostrzyć konflikt, doprowadzić do większych ofiar śmiertelnych i wzrostu fali uchodźców; grożą one także konfrontacją z działającą w Syrii koalicją przeciw Państwu Islamskiemu"" - głosi komunikat Departamentu Stanu. W zeszłym tygodniu pojawiały się niepotwierdzone informacje, jakoby w Syrii walczyły już rosyjskie oddziały. Moskwa miała także zwiększyć dostawy broni dla Damaszku i poczynić inwestycje w infrastrukturę wojskową i logistyczną w tym kraju. Rozpoczęto m.in. prace w bazie sił powietrznych w Latakii - rozbudowano system kontroli lotów i baraki dla personelu. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",,
"Ziobro potwierdza: jestem mężem, będę ojcem","- Tak, to prawda - od wielu, wielu miesięcy jestem już mężem - potwierdził w TVN24 prasowe doniesienia nt. zmiany swojego stanu cywilnego Zbigniew Ziobro. Europoseł PiS przyznał również, że w najbliższym czasie po raz pierwszy zostanie ojcem. Wybranką polityka i matką jego dziecka jest była dziennikarka TVP Patrycja Kotecka.","""Zbigniew Ziobro będzie ojcem"" Zbigniew Ziobro... czytaj dalej »- Skoro już gazety napisały, nie będę temu zaprzeczał. Tak, to prawda - od wielu, wielu miesięcy jestem już mężem - przyznał Ziobro w ""Rozmowie Rymanowskiego"". ""Niesamowite wydarzenie dla każdego mężczyzny"" Polityk powiedział, że jest po ślubie kościelnym, który odbył się w rodzinnym gronie. - Celowo podjęliśmy decyzję, że nie będziemy tej sprawy upubliczniać i czynić z niej wydarzenia politycznego, bo dzisiaj polityka jest pełna ekshibicjonizmu i wykorzystywania spraw prywatnych na rzecz polityki - wyjaśnił. I dodał: - Konserwatywne zapatrywania są mi bliskie i prywatność to jest rzecz święta, postanowiłem jej chronić i nie wykorzystywać tego w sprawach publicznych. Tabloid wygrywa z Kotecką w sprawie plakatu Ziobry - ""Super Express""... czytaj dalej » O fakcie, że zostanie ojcem, polityk dowiedział się - jak to określił - ""całkiem niedawno"". - To jest niesamowite wydarzenie dla każdego mężczyzny - ocenił. ""Kobiety łagodzą obyczaje"" Jarosław Gowin, który również był gościem programu, pogratulował Ziobrze ""cudu rodzicielstwa"". - Nawiasem mówiąc, to mi tłumaczy skąd w ostatnich miesiącach łatwiej nam znaleźć wspólny język z panem ministrem. Kobiety łagodzą obyczaje, chronią przed radykalizmem - powiedział poseł PO. nsz/k",Ziobro: jestem mężem i ojcem,
„Wiadomo…”,"Są w Polsce ludzie, którzy wiedzą. ONI mają monopol na rację. Mogą przesądzać kto jest prawy i sprawiedliwy, a kto jest… wiadomo kim. WIEDZĄCY są nieomylni, z nimi nie można dyskutować, ich trzeba słuchać i przytakiwać. Ci, którzy mają inne zdanie błądzą, działają na zlecenie określonych sił (wiadomo jakich!), są w układzie (wiadomo jakim!), dbają wyłącznie o swoje interesy (wiadomo jakie!) itd. itp.","WIEDZĄCY nie znoszą krytyki, słowa sprzeciwu, drażnią ich zbyt dociekliwe pytania. ONI wiedzą, a jeśli lud (nazywany ciemnym) tego nie rozumie to problem ludu. Zawsze przecież można powiedzieć, że wszystkiemu winne są media (wiadomo jakie!) Do grona „Tych mediów”, już jakiś czas temu, WIEDZĄCY zaliczyli TVN i TVN24. Wystarczy posłuchać premiera, bezkompromisowego, Pierwszego wśród WIEDZĄCYCH. Jarosław Kaczyński, broniąc krytykowanej ze wszystkich stron minister Fotygi, sięgnął po argument ostateczny: „jeśli chodzi o TVN, to WIADOMO, czym ta formacja się kieruje. WIADOMO, kto stoi na czele, kto jest właścicielem” Jasne, wiadomo! Pan premier zapomniał tylko nazwać dziennikarzy TVN wywrotowcami i wrogim elementem… Chociaż, to może wiadomo. Jarosław Kaczyński stosuje wypróbowaną w świecie polityki technikę insynuacji i pomówień. A jeszcze nie tak dawno, gdy rządził SLD, dla polityków PiSu telewizja (nie formacja!) TVN była najbardziej wiarygodną, obiektywną stacją. No tak, ale wtedy patrzyliśmy na ręce Leszkowi Millerowi i jego towarzyszom. Relacjonowaliśmy śledztwo w sprawie afery Rywina, odsłanialiśmy kulisy działania mafii paliwowej, pokazywaliśmy nieprawidłowości w funkcjonowaniu WSI, prześwietlaliśmy przeszłość generała Jaruzelskiego (współpraca z Informacją Wojskową, ps. Wolski), ujawnialiśmy notatki ze spotkania Kulczyk – Ałganow w Wiedniu, pokazywaliśmy film z wizyty prezydenckiej pary w Irlandii, gdzie pierwszej damie towarzyszył niejaki Marek Dochnal. Wyliczać można jeszcze długo, ale nie o to chodzi. Wówczas Jarosław Kaczyński nie sugerował nam nieczystych intencji. Wiadomo… punkty widzenia zależy od punktu siedzenia. Parafrazując słowa premiera można by powiedzieć: „Jeśli chodzi o PiS, to WIADOMO, czym ta formacja się kieruje. WIADOMO, kto stoi na czele…”",,
"Petru: nie sądzę, żeby Kaczyński został premierem","Gdyby Jarosław Kaczyński był premierem, można by go było w końcu postawić przed Trybunał Stanu, a tak trudniej go złapać za rękę - powiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 lider Nowoczesnej Ryszard Petru. - Kaczyński tak naprawdę nie jest osobą, która lubi podejmować trudne decyzje. Będąc premierem musi rano wstawać, a ma z tym problemy. Czasami Sejm zaczyna się później, bo on się musi wyspać - dodawał.","We wtorek w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 premier Beata Szydło  była pytana o ewentualną rekonstrukcję rządu. - Ta decyzja została  podjęta, będą zmiany w rządzie, ja tę decyzję oczywiście omawiam z  prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, co jest rzeczą naturalną, (...)  takie decyzje zapadają w gremiach partyjnych - oświadczyła Szydło. Zapowiedziała, że w ciągu najbliższych kilkunastu dni przekaże opinii publicznej swoje decyzje o zmianach w Radzie Ministrów. W środę lider Nowoczesnej Ryszard Petru w ""Jeden na jeden"" był pytany, czy Beata Szydło utrzyma się na stanowisku premiera. - Uważam, że lepiej byłoby, gdyby Kaczyński był premierem rządu. Można by go było w końcu postawić przed Trybunał Stanu - powiedział. Zdaniem Petru, Kaczyński ""jest to osoba, która innymi się wysługuje, a sam boi się odpowiedzialności"". - Gdyby dalej postępował tak, jak narzuca to Beacie Szydło, byłby pierwszym kandydatem do postawienia przed Trybunał Stanu, a tak trudniej go złapać za rękę - ocenił.

Jednak - jak dodał - niskie są szansę na zmianę premiera. - Kaczyński tak naprawdę nie jest osobą, która lubi podejmować trudne decyzje. Będąc premier musi rano wstawać, a ma z tym problemy. Czasami Sejm zaczyna się później, bo on się musi wyspać. Polska wstaje, kiedy Kaczyński śpi - mówił Petru. Jak powiedział, będąc premierem trzeba ""pojechać do Brukseli, umieć wynegocjować sprawy ważne dla Polski"". - Jest to dużo trudniejsza rola, niż zarządzanie z tylnego siedzenia. Nie sądzę, aby Kaczyński był do tego zdolny na tym etapie swojego życia - skomentował. Petru pytany, kto ""straci stołki"" w rządzie, odparł: - Ja powiem, którzy powinien stracić stołki, a nie którzy mogą stracić. - Uważam, że Ziobro [minister sprawiedliwości - red.] powinien stracić stołek na niszczenie Trybunału. Waszczykowski [minister spraw zagranicznych - red.] powinien stracić stołek za totalną destrukcję naszych relacji w Unii Europejskiej. Macierewicz [minister obrony narodowej - red.] za demilitaryzację polskiej armii. Lista jest długa - wymieniał. - Osobą, którą bym zostawił, jest pani Anna Streżyńska [minister cyfryzacji - red.], ale z tego co słyszę, to właśnie ona ma polecieć - dodał. Jak stwierdził, minister zdrowia Konstanty Radziwiłł również ""powinien uderzyć się w pierś"". - I zobaczyć co mówił parę lat temu, jak był jeszcze po stronie lekarzy. Wtedy sugerował, że nie będzie żadnego stypendium lekarskiego, tylko musi być wynagrodzenie. Postulował wzrost wydatków na ochronę zdrowia, a dzisiaj wręcz obraża tych młodych lekarzy. Nie ma żadnego pomysłu na rozwiązanie konfliktu - wymieniał Petru. Ryszard Petru pytany, czy marszałek Senatu Stanisław Karczewski za ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła to byłaby dobra zmiana, odparł: - W ramach złej zmiany wszystko mi jedno kto będzie ministrem. - Oni po prostu nie chcą żadnych zmian w ochronie zdrowia, nie chcą wprowadzić dobrowolnych ubezpieczeń zdrowotnych, wprowadzają sieć państwowych szpitali zabijając prywatne. Czy to będzie Karczewski, czy Radziwiłł, co za różnica - mówił. Jak dodawał, Nowoczesna popiera protest rezydentów, bo to jest ""słuszny  protest"". - Jest na niższy wiek emerytalny, jest na ojca Ryzyka, a nie  ma pieniędzy na rezydentów, bo to nie jest grupa, która głosuje na PiS - ocenił lider Nowoczesnej. Przypomniał, że marszałek Karczewski mówił niedawno, że lekarze rezydenci mają pracować dla idei. - Naprawdę warto pracować dla jakiejś idei, a nie tylko myśleć o pieniądzach - przekonywał Karczewski.

- Mam apel do pana marszałka, żeby zrezygnował z pensji, pobiera 300 tysięcy. Ja nie pobieram pensji poselskiej. Pracuję naprawdę dla idei. Pan marszałek Karczewski, jeżeli chce pokazać, że pracuje dla idei, to niech zrezygnuje z wynagrodzenia - komentował Petru. Pytany o relację z Grzegorzem Schetyną powiedział, że ""rozmawiają co jakiś czas"". - Jesteśmy konkurencyjnymi partiami. Nowoczesna powstała w kontrze do Platformy. W kwestiach racji stanu szukamy rozwiązań wspólnych, dlatego mówiłem o potrzebie koalicji - skomentował Petru. Ryszard Petru kilka dni temu przedstawił ofertę, która brzmi - 1/3 kandydatów na prezydentów miast wojewódzkich będzie wystawiona przez Nowoczesną, a 2/3 przez inne środowiska opozycyjne. Wyjaśnił, że ""jeżeli będzie kontrpropozycja, to z przyjemnością wysłucha"". - Moja propozycja jest taka, żeby w 18 miastach wojewódzkich - bo mówimy o wszystkich miastach wojewódzkich plus Toruń, Bydgoszcz, Gorzów, Zielona Góra - dogadać się według zasady, że jest jeden kandydat opozycji na prezydenta miasta. Uważam, że to jest do dogadania - ocenił. - Wiele osób mi zarzucało, jak startowałem w kampanii wyborczej, że mamy same nieznane twarze na listach wyborczych. Okazało się, że wiele z tych osób stały się osobami rozpoznawalnymi. Polska polityka potrzebuje świeżej, przedsiębiorczej krwi - mówił. Dopytywany, co na tę propozycję Grzegorz Schetyną, nie chciał zdradzić treści rozmów. - Ja jestem optymistą - powiedział. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""JEDEN NA JEDEN""","Petru: mam apel do marszałka Karczewskiego, żeby zrezygnował z pensji",
Kulisy awantury z Wiplerem,"Oto kulisy nocnej awantury posła Wiplera przed jednym z warszawskich klubów. Do Sejmu trafił wniosek prokuratury o uchylenie mu immunitetu. Opis wydarzeń, który znalazł się we wniosku, jest zupełnie inny niż ten, który przestawiał poseł. Wipler miał kopać i wyzywać policjantów. Poseł wszystkiemu zaprzecza. Czy będzie miał argumenty, by obronić swoje zdanie i szansę na odbudowanie wiarygodności?",,,
Muzyczne pożegnanie Arethy Franklin. Zaśpiewali Stevie Wonder i Ariana Grande,"Podczas ceremonii pogrzebowej w kościele w Detroit pożegnano Arethę Franklin. W hołdzie królowej soulu zaśpiewali między innymi Stevie Wonder, Ariana Grande, Jennifer Hudson, Faith Hill, Chaka Khan. Zmarłą wspominali były prezydent USA Bill Clinton, były minister sprawiedliwości Eric Holder oraz działacz na rzecz praw obywatelskich, pastor Jesse Jackson.","Ceremonia miała charakter prywatny i była zamknięta dla publiczności, ale tłumy wielbicieli Arethy Franklin zebrały się przed świątynią. - To będzie długie nabożeństwo - powiedział pastor Charles Ellis. I rzeczywiście, takie było, trwało około ośmiu godzin. Arethę Franklin pożegnali jej bliscy, muzycy, politycy i celebryci. Podczas ceremonii zaśpiewali m.in. Stevie Wonder, Ariana Grande, Jennifer Hudson, Faith Hill, Chaka Khan. Zmarłą wspominali były prezydent USA Bill Clinton, były minister sprawiedliwości Eric Holder oraz działacz na rzecz praw obywatelskich, pastor Jesse Jackson. - Była głosem pokolenia, a może nawet całego stulecia - powiedział Clinton. Hołd legendarnej piosenkarce złożyli także byli amerykańscy prezydenci Barack Obama i George W. Bush, których listy odczytano podczas nabożeństwa. Obaj podkreślili zasługi Franklin dla kraju. Aretha Franklin została pochowana na cmentarzu Woodlawn, na przedmieściach Detroit, gdzie znajdują się groby jej ojca, brata, dwóch sióstr i bratanka. Legendarna artystka zmarła 16 sierpnia w wieku 76 lat na raka trzustki. W swej długiej karierze Franklin zdobyła aż 18 nagród Grammy. Jest pierwszą kobietą przyjętą do Rock and Roll Hall of Fame i najlepszą wokalistką w historii według magazynu ""Rolling Stone"". Do największych hitów Arethy należą słynne utwory ""Respect"" i ""I Say a Little Prayer"", a także ""(You Make Me Feel Like) A Natural Woman"", ""Day Dreaming"", ""Jump to It"", ""Freeway of Love"" czy ""A Rose Is Still A Rose"". W 2005 roku wokalistka została odznaczona przez ówczesnego prezydenta George'a W. Busha Prezydenckim Medalem Wolności, najwyższym cywilnym odznaczeniem Stanów Zjednoczonych. W styczniu 2009 roku zaśpiewała na inauguracji pierwszego w historii USA czarnoskórego prezydenta Baracka Obamy. Autor: mm//plw / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Jeżeli wprowadzi Polskę do ćwierćfinału, Real zadzwoni""","Na plecach Robert Lewandowski ma ciężar całej Polski. To na 29-letniego napastnika skierowane są oczy wszystkich kibiców, nie tylko tych w ojczyźnie. ""Mistrzostwa świata w Rosji to idealna okazja, by pokazał na wielkiej scenie, na co go stać"" - napisał o kapitanie Biało-Czerwonych brytyjski dailymail.co.uk.","Liczby nie kłamią. W zakończonym sezonie Lewandowski strzelił dla Bayernu 41 goli, w sezonie poprzednim 43. W barwach narodowych trafiał do siatki 55 razy w 96 meczach. 

Do mundialu szykował się bardzo, odpoczywał, kiedy mógł, dbał o każdą cząsteczkę ciała. Niestety, w meczu z Senegalem dorobku bramkowego nie powiększył, zagroził rywalowi tylko raz, z rzutu wolnego obronionego przez Khadima Ndiayego.

Polacy zaprezentowali się fatalnie, przegrali 1:2.  

""Lewandowski jest na rozstaju dróg. Może zostać w Bayernie i regularnie sięgać z nim po tytuł mistrza Niemiec. Może odejść, szukając nowych wyzwań. Jeżeli w Rosji pokaże się z dobrej strony i pomoże Polsce awansować do ćwierćfinału, Real Madryt i inne wielkie kluby na pewno zaczną dzwonić. Nie zapominajmy, że to piłkarz, który był w stanie strzelić pięć goli w dziewięć minut"" - napisali Brytyjczycy, fakt, że jeszcze przed spotkaniem z Senegalem.

W mundialowej grupie czekają na Polskę jeszcze Kolumbia i Japonia. Autor: rk / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Ksiądz molestował w samolocie,Sąd okręgowy w Newark w stanie New Jersey skazał we wtorek 33-letniego polskiego księdza Tomasza Z. na rok pozbawienia wolności za obmacywanie 16-letniej dziewczyny w samolocie w trakcie podróży z Warszawy do Newark - poinformował sąd na swej stronie internetowej.,"Incydent ten wydarzył się 5 lipca ubiegłego roku. Siedząca obok księdza dziewczyna poskarżyła się załodze na zachowanie sąsiada. Została przesadzona na inne miejsce w samolocie; duchowny później podszedł do niej, by ją przeprosić. Przyznał się dow winy Ksiądz, pracujący jako wikariusz w kościele w Manville w stanie New Jersey, oddał się do dyspozycji FBI sześć dni po incydencie w następstwie wszczętego przeciwko niemu śledztwa. Postawiono mu najpierw zarzut zakłócenia porządku poprzez zwykłą napaść, zamieniony później na przestępstwo obraźliwego kontaktu seksualnego na pokładzie samolotu, zmierzającego do Stanów Zjednoczonych. Sprawca przyznał się do winy. Usunięty z kościoła w Manville Sąd dołączył do wyroku klauzulę jego natychmiastowej wykonalności. Po odbyciu kary Tomasz Z. zostanie najprawdopodobniej deportowany ze Stanów Zjednoczonych. Źródła kościelne podały, że po wysunięciu zarzutów kryminalnych duchowny został usunięty z funkcji w kościele w Manville.",Ksiądz molestował dziewczynę na pokładzie samolotu,
"""Putin znów TO zrobił"". Gazeta kpi ze spóźnienia na spotkanie z papieżem","""Niedoszły rozmówca Mahatmy Gandhiego nie uczynił wyjątku nawet dla namiestnika Boga na ziemi"" - tak wielkonakładowy ""Moskowskij Komsomolec"" komentuje spóźnienie prezydenta Rosji Władimira Putina na poniedziałkową audiencję u papieża Franciszka. Głowa kościoła katolickiego czekała na gościa 50 minut.","Franciszek do Rosji? Moskwa: najpierw spotkanie na ""neutralnym terenie"" Pierwsze... czytaj dalej »""Władimir Putin znów TO zrobił - spóźnił się na ważne spotkanie protokolarne. Tym razem dotknęło to papieża Franciszka. Znany ze swojej pokory zwierzchnik Kościoła rzymskokatolickiego musiał czekać na Putina 50 minut"" - zauważa rosyjska gazeta. Przywołując w tym kontekście postać legendarnego indyjskiego prawnika, pisarza, filozofa i polityka Mahatmy Gandhiego, ""Moskowskij Komsomolec"" nawiązał do głośnej wypowiedzi prezydenta Federacji Rosyjskiej, który w 2007 roku - przekonując, iż jest ""demokratą najczystszej wody"" - wyznał, że ""odkąd umarł Gandhi, nie ma z kim porozmawiać"".Zdaniem dziennika papież mógłby obrazić się na Putina, gdyby ten przyjechał do Watykanu punktualnie. ""Oznaczałoby to, że nasz Władimir Władimirowicz ""szanuje"" Franciszka o wiele mniej niż innych przywódców światowych"" - pisze ""Moskowskij Komsomolec"". Papież Franciszek spotkał się z Putinem. Prezydent Rosji ucałował ikonę Papież Franciszek... czytaj dalej »Przypomina, że na liście tych, do których spóźnił się Putin, są królowa Wielkiej Brytanii, król Szwecji, kanclerze Niemiec, a także liczni prezydenci i premierzy. ""Czy papież Franciszek jest gorszy od wymienionych osobistości? Oczywiście, że nie! Dlatego jemu również należało okazać szacunek - oczywiście w putinowskim rozumieniu tego słowa"" - podkreśla ""Moskowskij Komsomolec"".Dziennik zauważa, że zwyczaj, by wszędzie się spóźniać, jest swego rodzaju wizytówką Putina. ""Przyznaje to nawet sam prezydent. Kiedyś jednemu z wicepremierów Rosji przytrafiło się spóźnienie na ważną naradę z Putinem. Prezydent wbił wzrok w sprawcę zamieszania i rzekł: Limit spóźnień w naszym kraju został już w całości wykorzystany. Wykorzystany przeze mnie. Dlatego proszę w przyszłości nie spóźniać się do mnie!"" - relacjonuje ""Moskowskij Komsomolec"". Gazeta konstatuje, że ""Putin jest już w pełni dojrzałym prezydentem z ukształtowanymi przyzwyczajeniami; wątpliwe, by nagle stał się wzorem punktualności"". ""A skoro tak, to papież Franciszek nie ma powodów do gniewu; nie będzie ostatnim zagranicznym liderem, któremu Putin w takiej formie przekazał pozdrowienia od Mahatmy Gandhiego"" - konkluduje ""Moskowskij Komsomolec"".Odnotujmy, że wtorkowe rozmowy Putina z premierem Włoch Enrico Lettą w Trieście rozpoczęły się z 90-minutowym opóźnieniem.",,
Uwalniają kolejnych opozycjonistów,"Z aresztu śledczego KGB w Mińsku zostali zwolnieni działacze opozycyjnej Zjednoczonej Partii Obywatelskiej Anatol Paulau i Aleh Korban. Dwaj opozycjoniści należą do grupy ponad 20 osób, którym postawiono zarzuty w sprawie o masowe zamieszki.","Korban powiedział po wyjściu z aresztu, że nadal ma status oskarżonego, a został zwolniony po podpisaniu zobowiązań do nieopuszczania kraju i nierozgłaszania tajemnicy śledztwa. Anatol Paulau nie udzielił komentarza mediom. Do 15 lat więzienia dla opozycjonistów 17... czytaj dalej »Dyplomaci UE chcą zobaczyć więźniów Ambasadorowie... czytaj dalej »Ostre rozwiązanie Większość osób, którym postawiono zarzuty w sprawie o masowe zamieszki, wciąż pozostaje w areszcie KGB. Jest wśród nich szef Zjednoczonej Partii Obywatelskiej Anatol Labiedźka. W poniedziałek wypuszczony został jeden z kandydatów opozycji w wyborach Wital Rymaszeuski i szef sztabu wyborczego innego kandydata, Uładzimira Niakalejeua - Andrej Dźmitryjeu. Oni również podpisali zobowiązanie do niewyjeżdżania z kraju. Adwokat innego kandydata opozycji w wyborach Alesia Michalewicza powiadomił w czwartek, że jego klient został przewieziony z KGB do aresztu śledczego podporządkowanego MSW. Trzej pozostali kandydaci opozycji - Niaklajeu, Andrej Sannikau i Mikoła Statkiewicz - pozostają w areszcie. W czwartek sąd odrzucił prośbę, by wobec Niaklajeua środek zapobiegawczy w postaci aresztu zamienić na zobowiązanie do niewyjeżdżania z kraju. Sąd stwierdził, że zarzuty wobec niego dotyczą szczególnie ciężkiego przestępstwa. Wszyscy opozycjoniści z zarzutami w sprawie wywołania zamieszek po demonstracji opozycji w wieczór wyborczy 19 grudnia, mają postawione zarzuty karne. Grozi im do 15 lat więzienia.",,
"Berlusconi odszedł, Rzym się bawił. Teraz Super Mario","Przez całą noc przed prywatną rzymską rezydencją Silvio Berlusconiego setki młodych ludzi świętowały odejście szefa rządu. Prezydent Włoch Giorgio Napolitano będzie dzisiaj prowadził konsultacje ze wszystkimi siłami dotychczasowej koalicji i opozycji na temat powołania nowego rządu, bez konieczności przeprowadzenia przedterminowych wyborów. Kandydatem na premiera jest 68-letni Mario Monti.","Z okazji odejście Berlusconiego zabawy pod gołym niebem odbyły się - wszędzie pod czujnym okiem wzmożonych sił policji - w wielu punktach Wiecznego Miasta. Koniec epoki Berlusconiego. Podał się do dymisji Silvio Berlusconi... czytaj dalej » Zakończyły one wieczorne wiece tysięcy przeciwników Berlusconiego, którzy zebrali się między innymi przed Kwirynałem (Pałacem Prezydenckim), gdzie premier przybył by złożyć rezygnację na ręce szefa państwa Giorgio Napolitano. Sam premier Pałac Prezydencki opuścił bocznym wyjściem, by uniknąć spotkania z wiwatującymi tłumami. ""Pokojowe oblężenie"" domu Berlusconiego Z Kwirynału ludzie masowo udali się między innymi pod prywatną rezydencję byłego już premiera - Palazzo Grazioli, niedaleko Placu Weneckiego zapowiadając - jak to ujęli - jej ""pokojowe oblężenie"". Trzy kadencje, dziesiątki skandali. Era berlusconizmu Trzy kadencje na... czytaj dalej » Wiele ulic miasta zostało w nocy zamkniętych z powodu happeningów i hucznego świętowania z okazji dymisji szefa rządu. Komentatorzy zgodnie podkreślają, że ostatnio tak radosne, spontanicznie organizowane zabawy uliczne z udziałem wiwatujących tłumów odbyły się we włoskiej stolicy w 2006 roku, gdy włoscy piłkarze wygrali Mundial. Niedziela konsultacji Dziś prezydent Giorgio Napolitano przeprowadzi konsultacje z przedstawicielami ugrupowań dotychczasowej koalicji i opozycji. Po nich Napolitano powierzy, prawdopodobnie jeszcze dziś lub najpóźniej w poniedziałek, misję utworzenia nowego gabinetu 68-letniemu ekonomiście Mario Montiemu, byłemu komisarzowi Unii Europejskiej. Oglądaj Wideo: TVN24 Komentarze o dymisji Berlusconiego Nieoficjalnie wiadomo, że w rządzie Montiego zasiadać będzie 12 ministrów, przede wszystkim ekspertów, a nie polityków. Na razie jako niemal pewny kandydat na szefa jednego z resortów - finansów lub spraw zagranicznych - wymieniany jest były premier Giuliano Amato. Nowy premier ma wygłosić expose w połowie tygodnia. Super Mario Monti ekonomiczne wykształcenie zdobywał na Uniwersytecie Bocconi w Mediolanie, z którym był związany zawodowo przez wiele lat. ""Super Mario"" jak ochrzciły go media, w 1994 roku został przez Berlusconiego wyznaczony na funkcję komisarza Unii Europejskiej ds. rynku wewnętrznego, usług finansowych, integracji finansowej, ceł i podatków. Funkcję pełnił przez 10 lat. Nieoficjalnie mówi się, że utworzony przez Montiego rząd będzie określany jako techniczny i ""szerokiego porozumienia"", w którym polityków nie będzie w ogóle lub będzie ich niewielu. Włoskie media podkreślają, że samo objęcie władzy przez popularnego w Europie Montiego może mieć dobry wpływ na włoską gospodarkę.",Komentarze o dymisji Berlusconiego,
"""Próbując zmobilizować elektorat własny, zmobilizowali elektorat sobie przeciwny""","Koalicji Europejskiej udała się sztuka, która przedtem udawała się czasami PiS-owi - próbując zmobilizować elektorat własny, tak naprawdę zmobilizowali elektorat sobie przeciwny - ocenił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 doktor hab. Sławomir Sowiński z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. Politolog komentował wyniki wyborów do europarlamentu.",WYBORY DO EUROPARLAMENTU. ZOBACZ OFICJALNE WYNIKI >,,
"Szedł bez butów, miał związane ręce. Pobitego mężczyznę zauważył patrol straży granicznej",Związanego i pobitego Ukraińca zauważyli w Korczowej (Podkarpackie) funkcjonariusze straży granicznej. Policja zatrzymała domniemanego sprawcę pobicia - także Ukraińca.,"Jak poinformował w środę Piotr Zakielarz z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej, we wtorek rano w Korczowej funkcjonariusze zauważyli mężczyznę bez obuwia, ze związanymi z tyłu rękami. - Jak się okazało, 30-letni obywatel Ukrainy był bardzo mocno pobity. Patrol straży granicznej udzielił mężczyźnie pierwszej pomocy, wezwano też pogotowie - mówił Zakielarz. Według informacji podanych przez poszkodowanego, pobił go jego rodak - współpracownik z firmy spedycyjnej. - Poszkodowany dodał, że został pobity i związany, a następnie pozostawiony w bagażniku pojazdu w jednej z miejscowości w gminie Radymno, skąd się wydostał i pieszo dotarł do Korczowej - poinformował Zakielarz. Policja przy wsparciu funkcjonariuszy straży granicznej zatrzymała w pobliskiej miejscowości domniemanego sprawcę pobicia. Jak poinformowała Dominika Kopeć z policji w Rzeszowie, zatrzymany to 30-letni obywatel Ukrainy. Postawiono mu zarzut pozbawienia wolności i pobicia. Grozi mu do pięciu lat więzienia. Ponadto straż graniczna z Korczowej w ramach kontroli legalności pobytu sprawdziła czterech świadków zdarzenia - obywateli Ukrainy. Okazało się, że przebywali w Polsce niezgodnie z wcześniej deklarowanym celem. - Skontrolowani mężczyźni zostali zobowiązani do powrotu na Ukrainę w terminie trzydziestu dni i dostali zakaz wjazdu do Unii Europejskiej na sześć miesięcy - dodał Zakielarz. Straż graniczna wszczęła też kontrolę legalności zatrudnienia w firmie spedycyjnej wskazanej przez poszkodowanego. Autor: kk / Źródło: PAP",,
Polityk wpadł z milionami w pudełku,"U zatrzymanego wpływowego posła czeskiej lewicy i wojewody kraju środkowoczeskiego, Davida Ratha, policja znalazła w sumie 37 mln koron (równowartość 6,3 mln zł). Siedem milionów miał przy sobie w pudełku, a dalsze 30 ukryte było w domowej skrytce.","Policjanci postawili politykowi i siedmiu innym osobom zarzuty działania na szkodę Unii Europejskiej, korupcji i czerpania korzyści przy zlecaniu zamówień publicznych. W przypadku uznania za winnego grozi mu do 12 lat więzienia. On sam twierdzi, że padł ofiarą prowokacji. Czeski rząd się chwieje po ""zamachu politycznym"" Czeski rząd... czytaj dalej »Obfity prezent Akcja policji, która odbyła się w nocy z poniedziałku na wtorek, pozwoliła złapać Ratha na gorącym uczynku. Zatrzymano go z pudełkiem, w którym znajdowało się siedem milionów koron (1,2 mln złotych) - podała prokuratura. Przeszukanie domu pozwoliło na znalezienie skrytki w podłodze, w której ukryto 30 mln koron (5,1 mln zł) - dodały cytowane przez media źródła bliskie dochodzeniu. Policjanci przygotowywali się do operacji od pół roku. W swych działaniach wykorzystali m.in. urządzenia do podsłuchiwania telefonów komórkowych. To zła wiadomość, ponieważ potwierdza powszechną opinię, że politycy są przekupni i w ogóle nie boją się kraść.""Mlada fronta Dnes""Rath za pośrednictwem swej rzeczniczki tłumaczył, że padł ofiarą politycznego ataku i ukartowanej prowokacji, gdyż wręczono mu jedynie pudełko z winem. Większość komentatorów w Czechach uznała jednak tłumaczenie Ratha za absurdalne i przypomniała, że już wcześniej posądzano go o korupcję. To zła wiadomość, ponieważ potwierdza powszechną opinię, że politycy są przekupni i w ogóle nie boją się kraść. ""Mlada fronta Dnes"" ""W ogóle nie boją się kraść"" - Nie da się całkowicie wykluczyć policyjnej pomyłki, ale wszystkie okoliczności świadczą o tym, że policjanci nie pomylili się - pisze w środę dziennik ""Mlada fronta Dnes"". Gazeta zauważa, że zatrzymanie jednego z najbardziej wyrazistych czeskich polityków to zarówno dobra, jak i zła wiadomość. - Zła, ponieważ potwierdza powszechną opinię, że politycy są przekupni i w ogóle nie boją się kraść. A dobra, że już powinni zacząć się bać, gdyż policja wreszcie działa precyzyjnie i bezlitośnie - napisano w gazecie. Czeskie CASY trafią pod sąd Komisja... czytaj dalej »Dziennik ""Lidove noviny"" oczekuje, że w tej sprawie zostaną ogłoszone przykładowe, odstraszające wyroki. Natomiast liberalne ""Hospodarzske noviny"" zastanawiają się, czy cała sprawa nie jest elementem walki politycznej. - Jeśli ktoś chciałby poważnie zaszkodzić Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej (CzSSD) z pomocą policji, nie mógł znaleźć lepszego celu. Do wyborów regionalnych pozostaje kilka miesięcy, Rath jest najbardziej wyrazistym wojewodą CzSSD, symbolizuje lewicową politykę - piszą. Czechy - kraj korupcji Podejrzany przetarg na wóz bojowy Czeski... czytaj dalej »David Rath należał do najbardziej rozpoznawalnych polityków czeskiej lewicy. Z wykształcenia jest lekarzem, do 2005 roku stał na czele Czeskiej Izby Lekarskiej. W rządzie Jirzego Paroubka (2005-2006) jako bezpartyjny ekspert pełnił funkcję ministra zdrowia. Od 2006 roku jest posłem CzSSD. W latach 1991-1994 był członkiem centroprawicowej Obywatelskiej Partii Demokratycznej. To najwyższy czeski funkcjonariusz i polityk zatrzymany przez policję od 1989 roku. Czechy - według ubiegłorocznego raportu Transparency International (TI) - należą do najbardziej skorumpowanych państw Europy. Jednym z głównych celów centroprawicowego rządu Petra Neczasa była walka z korupcją.",,
Niemcy przesłuchali kierowcę polskiego autokaru. Czy będzie areszt - zdecyduje sąd,Kierowca polskiego autokaru uczestniczącego w tragicznym wypadku pod Dreznem został przesłuchany przez niemieckich śledczych – powiedział w niedzielę oficer dyżurny komendy niemieckiej policji w Dreźnie.,"Siedem z dziesięciu ofiar wypadku pod Dreznem to Polacy. ""Autobus się przewrócił, wszystko się porozwalało"" Siedem spośród... czytaj dalej »- Sprawę przekazano dalej i teraz to sędzia podejmie decyzję o dalszym postępowaniu wobec kierowcy - wyjaśnił funkcjonariusz. Jego zdaniem ze względu na tragiczne skutki katastrofy możliwe jest zastosowanie wobec 44-letniego mężczyzny środka zapobiegawczego w postaci zatrzymania.Policja niemiecka wdrożyła śledztwo ze względu na podejrzenie popełnienia nieumyślnego zabójstwa. - Nie znamy jeszcze przyczyny wypadku; musimy przesłuchać świadków i przeanalizować dane z urządzenia rejestrującego w autokarze – wyjaśnił niemiecki policjant. Śledztwo przeciwko kierowcy polskiego autokaru. Identyfikują ofiary Prokuratura w... czytaj dalej »Do tragicznego wypadku doszło ok. godz. 2 w nocy z piątku na sobotę na autostradzie A4 w okolicy Drezna na terenie kraju związkowego Saksonia. W wypadku uczestniczyły autokary z Polski i Ukrainy oraz polski minibus. Jadący w kierunku Erfurtu polski autobus uderzył w tył ukraińskiego autokaru, przebijając barierkę zjechał na lewy pas ruchu i zderzył się czołowo z nadjeżdżającym z przeciwnego kierunku polskim minibusem, a następnie stoczył się z 10-metrowego nasypu do rowu.W wypadku zginęło 10 osób. Według polskiej ambasady do tej pory zidentyfikowano siedem osób – wszyscy są obywatelami Polski. Trzy osoby pozostają nadal niezidentyfikowane - powiedział kierownik Wydziału Konsularnego ambasady RP w Berlinie Tadeusz Olewiński. Poinformował, że w lokalnych szpitalach przebywa 45 poszkodowanych, z czego w niedzielę może zostać wypisanych 15 osób. Przedstawiciel ambasady powiedział, że są to dane przekazane przez stronę niemiecką z godziny 7 rano.Oficer dyżurny niemieckiej policji powiedział natomiast, że dotychczas zidentyfikowano sześć osób. Ambasada RP w Berlinie podała także, że do Drezna oddelegowała trzech konsulów, którzy mają na miejscu udzielać pomocy rodzinom ofiar katastrofy.- W chwili obecnej mamy informacje o 10 ofiarach śmiertelnych, z których w siedmiu przypadkach potwierdziliśmy, że są obywatelami polskimi. Sześciu zmarłych zginęło w mikroautobusie, a jeden w autobusie należącym do firmy Sindbad. Niewykluczone, że bilans ofiar śmiertelnych może się zwiększyć. Trwają jeszcze działania identyfikacyjne osób, które zginęły, a których nie mamy potwierdzonej tożsamości - poinformował w niedzielę rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski.Rzecznik MSZ podał też, że do szpitali na skutek wypadku trafiło prawie 70 pasażerów, z których 17 opuściło szpitale w sobotę. - Liczymy, że dziś podobna liczba polskich turystów opuści szpitale w zależności od stanu zdrowia - zaznaczył Wojciechowski.Podkreślił też, że stan 40 rannych polskich obywateli można określić jako ciężki, a 25 jako lekki. Oglądaj Wideo: tvn24 MSZ o poszkodowanych w wypadku pod Dreznem Polskie MSZ poinformowało o uruchomieniu specjalnej infolinii dla rodzin. Informacje mogą uzyskać pod numerem telefonu +48225238880.Polska firma przewozowa Sindbad poinformowała, że w wypadku uczestniczył jej dwupokładowy autokar, który realizował przejazd regularny na trasie z Polski do Niemiec. Jak podaje Sindbad, autokar prowadziła doświadczona załoga dwóch kierowców wraz z pilotem. Pojazd miał badania techniczne wykonane 8 lipca tego roku, ważne do stycznia 2015 r. Firma Sindbad także uruchomiła specjalną infolinię dot. wypadku. Informacje można uzyskać pod numerami telefonów: 801 22 33 44 oraz +48 77 443 44 44.",Do wypadku doszło ok. godz. 2 w nocy z piątku na sobotę,
"SLD zawistne? ""Prostackie stwierdzenie""","- Aleksander Kwaśniewski, wbrew temu co mówi, jest czynnym politykiem. Pobiera z kasy państwa 16 tys. zł, więc, tak jak inni (politycy - red.), powinien składać oświadczenie majątkowe - mówił w ""Faktach po Faktach"" Leszek Miller. Komentarz byłego prezydenta, który stwierdził, że ""SLD znajduje się w czołówce zawistników"" - po tym jak ugrupowanie wystosowało do niego apel o ujawnienie majątku - ocenił jako ""prostacki"".","Apel SLD o oświadczenie majątkowe ma związek z niedawno opublikowanymi przez buzzfeed.com informacjami, że były prezydent zajmuje wysokie stanowisko we władzach spółki gazowej Burisma należącej do Mykoły Złoczewskiego, ministra w czasach prezydentury Wiktora Janukowycza. Kwaśniewski: Nie wycofam się z zarządu ukraińskiej spółki. Nie pokażę oświadczenia majątkowego - To oburzenie... czytaj dalej »Sam Kwaśniewski potwierdził te informacje, jednak utrzymuje, że jego rola w firmie sprowadza się wyłącznie do funkcji doradczej, z kolei Złoczewski ma być postacią o nastawieniu ""proeuropejskim"". Nie widzi także konieczności ujawnienia swojego oświadczenia majątkowego. Szef SLD, który był gościem ""Faktów po Faktach"" zapowiedział, że w związku z tym na najbliższym posiedzeniu Sejmu jego ugrupowanie poruszy ten temat. - Wystąpimy z taką propozycją, żeby znowelizować stosowną ustawę. Jeżeli były prezydent pobiera pieniądze publiczne, to opinia publiczna ma prawo wiedzieć, co się z nimi dzieje - wskazał. Cypryjskie akta, ukraiński gaz. Kwaśniewski w spółce człowieka Janukowycza Syn... czytaj dalej »Wyliczył, że Kwaśniewski z kasy państwa pobiera miesięcznie 16 tys. zł: - 6 tys. zł uposażenia i 10 tys. zł na prowadzenie biura. Tłumaczył też, że Kwaśniewski to czynny polityk, na co wskazywać powinna m.in. jego działalność jako patrona koalicji Europa Plus Twój Ruch w kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego. - My, politycy, musimy rozliczać się z każdej złotówki. Nie widzę powodu, dlaczego ktoś miałby być objęty jakimś wyjątkiem - podkreślił. Przyrównał sytuację Kwaśniewskiego do sytuacji Gerharda Schrödera, byłego kanclerza Niemiec. - Schröder też zarabia pieniądze na wschodzie, ale nie bierze udziału w niemieckiej polityce, nie optuje za wyborem takiego, a nie innego kandydata. Poza tym, jeżeli chodzi o finanse Schrödera, to wszystko jest jasne: wiemy gdzie pracuje, ile zarabia. Niech się Aleksander Kwaśniewski zdecyduje, czy chce brać udział w czynnej polityce, czy nie - zaapelował. Oglądaj Wideo: tvn24 Jak polityk powinien zachować się wobec powodzi? Miller zwrócił się też do polityków, aby nie wykorzystywali możliwej powodzi do celów politycznych ""wałęsając się po wałach"". - Im mniej polityków, którzy przeszkadzają czy utrudniają prowadzenie akcji ratunkowej, tym lepiej - ocenił. Stwierdził także, że ich rola zaczyna się wtedy, gdy poszkodowani powodzianie są pozostawieni sami sobie. - My, ludzie SLD, w takich sytuacjach zawsze się pojawimy, żeby ci ludzie nie mieli poczucia osamotnienia - zadeklarował Miller.",Miller: Aleksander Kwaśniewski powinien składać oświadczenie majątkowe,
"""Relacje między Rosją i USA osiągnęły dno 
i zepsuć je jeszcze bardziej będzie trudno""","Komentując triumf Partii Republikańskiej we wtorkowych wyborach do Kongresu Stanów Zjednoczonych, rosyjskie media oceniają, że nie pogorszy to stosunków na linii Moskwa-Waszyngton, ponieważ i tak już są złe.","Relacje między Rosją i USA osiągnęły dno i zepsuć je jeszcze bardziej - nawet przy hipotetycznej chęci - będzie trudno (...) Między republikanami i demokratami występują tylko stylistyczne różnice w podejściu do Rosji Jurij Roguliew Dziennik ""Kommiersant"" przytacza opinię amerykanisty z Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego (MGU) Jurija Roguliewa, według którego ""relacje między Rosją i USA osiągnęły dno i zepsuć je jeszcze bardziej - nawet przy hipotetycznej chęci - będzie trudno"". Zdaniem naukowca nie należy oczekiwać żadnych ostrych zwrotów w stosunkach między Waszyngtonem i Moskwą. ""Między republikanami i demokratami występują tylko stylistyczne różnice w podejściu do Rosji"" - wyjaśnił.Z kolei cytowany przez dziennik ""Wiedomosti"" politolog Siergiej Karaganow z moskiewskiej Wyższej Szkoły Ekonomii ocenił, że ""nie należy oczekiwać poprawy w relacjach rosyjsko-amerykańskich"". ""Amerykańskie elity chcą odzyskać pozycje utracone w ostatnich 10 latach"" - oświadczył Karaganow. ""Wizjonerski mówca okazał się być przeciętnym politykiem"" Niemiecki... czytaj dalej »Politolog zauważył również, że ""republikanie stracili znaczną część umiarkowanych kongresmenów i teraz będą twardsi"".Inny politolog, Aleksiej Makarkin, którego przytacza wielkonakładowy ""Moskowskij Komsomolec"", oznajmił, że ""zwycięstwo republikanów będzie oznaczać wzmocnienie presji Kongresu na Biały Dom w celu zaostrzenia stanowiska wobec Rosji w sprawie Ukrainy"". ""Dotychczas naciskała jedna izba. Teraz będą naciskały dwie"" - wskazał.Makarkin oświadczył, że ""kluczowe stanowiska w Senacie otrzymają Republikanie, którzy będą lobbować za udzieleniem Ukrainie pomocy wojskowej"". ""Nie wykluczam, że prezydent Barack Obama będzie musiał pójść na pewne ustępstwa"" - powiedział, dodając, że ""niczego dobrego Rosja spodziewać się nie powinna"".",Tak było jeszcze w 2009 roku,
Były doradca ministrów aresztowany. Zarzut: 450 tys. zł łapówek,"Dr Zbigniew N., były szef rzeszowskiej prokuratury, wieloletni doradca kolejnych ministrów sprawiedliwości został aresztowany pod zarzutami korupcji. Sąd wydał decyzję w czwartek, około północy - dowiedział się portal tvn24.pl.","Sąd Rejonowy Katowice – Wschód zgodził się na aresztowanie Zbigniewa N. do 31 grudnia. Wnioskowali o to śląscy prokuratorzy, którzy prowadzą śledztwo ws. afery podkarpackiej. Zarzucili mu przyjęcie w sumie 450 tys. zł łapówek m.in. za powoływanie się na wpływy i obietnice załatwienia spraw w instytucjach państwowych. Dlaczego Zbigniew N. to taka ważna postać? W pierwszej dekadzie wieku był szefem rzeszowskiej Prokuratury Okręgowej. Później został doradcą w sprawach prokuratury ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego. N. doradzał też następnym ministrom - Krzysztofowi Kwiatkowskiemu i Jarosławowi Gowinowi. N. i Ćwiąkalski wykładali w rzeszowskiej Wyższej Szkole Prawa i Administracji. - Pozbyłem się N. z resortu. Docierały do mnie niepokojące informacje o nim z Podkarpacia - powiedział nam wicepremier Gowin. N., który jest dziś prokuratorem w stanie spoczynku, został zatrzymany we wtorek w Rzeszowie w swoim domu przez Centralne Biuro Antykorupcyjne. Było to możliwe po decyzji sądu dyscyplinarnego dla prokuratorów, który tego dnia prawomocnie wyraził zgodę na zatrzymanie i aresztowanie prawnika. Już wcześniej, w osobnym postępowaniu, sąd dyscyplinarny prawomocnie uchylił Zbigniewowi N. prokuratorski immunitet, który wciąż go chronił, N. był bowiem prokuratorem w stanie spoczynku, czyli na emeryturze. Śledczy ogłosili mu cztery zarzuty. Według nich N. powoływał się na wpływy w Naczelnym Sądzie Administracyjnym, Lasach Państwowych, prokuraturach, sądach, Ministerstwie Sprawiedliwości oraz w Izbie Skarbowej. W NSA miał starać się o wydanie decyzji korzystnej dla firmy biznesmena z Leżajska - innego podejrzanego w aferze podkarpackiej. Córce tego biznesmena miał pomóc w załatwianiu sędziowskiej posady. W tym samym wątku afery podkarpackiej śląski wydział Prokuratury Krajowej przedstawił już zarzuty b. prokurator apelacyjnej z Rzeszowa Annie H. Miało to miejsce w czerwcu, od tego czasu kobieta jest w areszcie. Anna H. także jest podejrzana o cztery przestępstwa, za które może grozić kara do ośmiu lat więzienia. Chodzi o przyjmowanie korzyści majątkowych w związku z zajmowaną funkcją, powoływanie się na wpływy w instytucjach państwowych i samorządowych oraz przedłożenie fałszywego zaświadczenia w celu uzyskania pożyczki, a także przekroczenie uprawnień i wpływanie na przebieg konkursu ogłoszonego w prokuraturze.

Podejrzana miała przyjąć od przedsiębiorcy z Leżajska korzyści majątkowe w kwocie ponad 170 tys. zł - w tym w postaci drogiego alkoholu i usług budowlanych - w zamian za podjęcie się załatwienia spraw w instytucjach państwowych. H. miała się dopuścić tych czynów między kwietniem 2009 r. a lipcem 2014 r. Prokuratorzy podają, że podstawą zarzutów są zeznania świadków, wyjaśnienia innych podejrzanych, a także treść zarejestrowanych rozmów telefonicznych. Anna H., która na prokuratora apelacyjnego w Rzeszowie została powołana w grudniu 2007 r., w czerwcu br. została prawomocnie wydalona z zawodu prokuratorskiego. W listopadzie zeszłego roku katowicka prokuratura postawiła sześć zarzutów korupcyjnych b. posłowi PSL Janowi Buremu. Zdaniem śledczych, jako poseł i wiceminister skarbu przyjmował on wysokie korzyści majątkowe od co najmniej dwóch osób - które usłyszały już wcześniej zarzuty wręczania tych łapówek - za wpływanie na działanie różnych instytucji państwowych. Później Bury usłyszał w katowickiej prokuraturze trzy kolejne zarzuty, dotyczące niezgodnego z prawem wpływania na obsadę stanowisk w Najwyższej Izbie Kontroli. 

W tym wątku PK chce przedstawić także zarzuty przekroczenia uprawnień prezesowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu. W czerwcu 2016 r. skierowała do Sejmu wniosek o uchylenie mu immunitetu. To już druga próba uchylenia immunitetu Kwiatkowskiemu. W sprawie pierwszego wniosku Sejm poprzedniej kadencji nie zajął stanowiska. 

Katowickie śledztwo toczy się od listopada 2013 r. po zawiadomieniu złożonym przez CBA. Początkowo wszczęto je pod kątem nadużycia uprawnień przez członków zarządu Elektrowni Kozienice i funkcjonariuszy publicznych w związku z postępowaniem przetargowym. Postępowanie ma jednak znacznie szerszy zakres. Do Katowic trafiły też niektóre wątki z postępowania toczącego się wcześniej w Warszawie. Autor: Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl) / Źródło: TVN24, PAP",,
Kłótnia w rodzinie,"Prezydent kontra PiS w batalii o sądy. Podobno jest już porozumienie w tej sprawie, choć na razie owiane taką samą tajemnicą, jak trwające od dwóch miesięcy negocjacje. O nich samych więc niewiele wiemy. Wiele za to, wyłapując przy tej okazji słowa, gesty i pewne zachowania, można powiedzieć o tym, jakie są dziś relacje prezydenta z jego partią, bo widocznie zmieniły się po lipcowych wetach Andrzeja Dudy. O tym Arkadiusz Wierzuk.",Źródło: tvn24,,
"Golf, prawo jazdy i praca nad opalenizną. Obama planuje polityczną emeryturę","Z naczelnego dowódcy sił zbrojnych stanie się ""dowódcą kanapowym""? Ustępujący prezydent USA Barack Obama w wideo zastanawia się, jak będzie wyglądać jego życie po wyprowadzce z Białego Domu.","Na profilu Białego Domu na Facebooku pojawił się film, w którym Obama zaczyna żegnać się z urzędem prezydenta USA, funkcją, którą pełnił przez dwie kadencje. - Panie prezydencie, musi pan być praktyczny - radzi leżącemu na kozetce Obamie wiceprezydent Joe Biden, polerując okulary przeciwsłoneczne. - Możesz znów prowadzić samochód, będziesz potrzebował prawa jazdy. Kochasz sport. Dlaczego więc nie zostaniesz wolontariuszem w którymś z klubów? - pyta. W wideo Obama idzie za wskazówkami swojego zastępcy. Dzwoni do klubu koszykarskiego Washington Wizards, gdzie chce zostać trenerem, ale zostaje zignorowany. Stara się o prawo jazdy, ale zderza się z bezduszną administracją. Urzędniczka krzywi się na dźwięk jego imion (Barack Hussein Obama) i podważa wiarygodność jego aktu urodzenia. Obama z nudów bawi się telefonem żony i nagrywa film na jeden z portali społecznościowych. Snap z Obamą-potworem, który zachęca do przystąpienia do programu opieki zdrowotnej Obamacare wywołuje gniew małżonki. Michelle Obama nakazuje mu porozmawiać z kimś, kto już przeszedł przez to, co jego czeka. Prezydent kontaktuje się więc z republikaninem i byłym spikerem Izby Reprezentantów Johnem Boehnerem, który pożegnał się z urzędem w 2015 roku. Razem wzruszają się, oglądając film ""Toy's story"". Potem republikański polityk radzi mu m.in., by przestał desperacko rozsyłać CV i zaczął celebrować życie. Obama cieszy się, że będzie mógł w końcu nosić jeansy, a Boehner opowiada mu o swoim życiu: że dzień wcześniej pił piwo przed południem, że może bezkarnie objadać się w fastfoodach. Wyjaśnia mu, że po opuszczeniu Białego Domu będzie miał mnóstwo czasu, by ""pracować nad swoją opalenizną"". Na koniec Boehner częstuje Obamę papierosem. Z serwisu informacyjnego dowiadujemy się, że Obama poświęcił się grze w golfa. Autor: pk//rzw / Źródło: tvn24.pl",Całe wideo Baracka Obamy,
"Grozili im dżihadyści, musieli uciec z domu. 
""Gdyby przyjechali do Polski, przyjechaliby do raju""","Rodzina Dalzara na początku sierpnia musiała uciec z domu na północy Iraku. Do ich miasta właśnie wkraczali dżihadyści z Państwa Islamskiego. Dalzar i jego rodzina są jazydami, więc groziła im śmierć. Teraz koczują w Kurdystanie. - Marzą, by mieć pewność, że jutro będą żywi. Gdyby przyjechali do Polski, przyjechaliby do raju - mówi w rozmowie z tvn24.pl Irakijczyk, który jest jednym z dwóch jazydów mieszkających w Polsce.","26-letni Dalzar Nashwan Salem, doktorant na Uniwersytecie Warszawskim i szef Fundacji na Rzecz Studentów Irackich, z Iraku do Polski przyjechał siedem lat temu. - Zacząłem właśnie studia na uniwersytecie w Mosulu. Niestety szybko okazało się, że nie będę mógł tam zostać. Zrobiło się zbyt niebezpiecznie. Al-Kaida rosła w siłę, codziennie ginęli ludzie. Gdy pojawiła się okazja, że mogę wyjechać, skorzystałem z niej. 10 dni po rozpoczęciu studiów spakowałem się i wyjechałem do Polski - opowiada Irakijczyk. Niedługo po opuszczeniu przez niego Iraku, doszło do serii ataków na jazydów, w tym najkrwawszego 14 sierpnia 2007 r. w Al-Kahtanijji niedaleko Mosulu. Zginęło wtedy ok. 800 osób, 1,5 tys. kolejnych zostało rannych. Źródło: Dalzar Nashwan Salem Dalzar (po środku) wraz z kolegami w górach Lalish, miejscu świętym dla jazydów Dalzar wcześniej razem z rodziną mieszkał w Bahzani ok. 20 kilometrów od Mosulu. Teraz to rejon aktywnej działalności Państwa Islamskiego nazywany ""polem śmierci"". Gdyby dziś był w Iraku, musiałby uciekać przed islamistycznymi bojownikami. Nie miałby wyjścia, bo jazydzi ""są niewierni i nie zasługują na życie, posiadanie rodziny i majątku"", w związku z czym dżihadyści z Państwa Islamskiego ich brutalnie mordują - odcinają głowy, zakopują żywcem albo rozstrzeliwują, zależnie od kaprysu. Dzieci i kobiety są gwałcone, a potem porywane. Nieraz kończą jako niewolnice. Dżihadyści tylko od początku sierpnia zabili kilkaset osób, a kilka tysięcy porwali. Jak informuje ONZ, do Kurdystanu przez islamistami uciekło z Iraku już 700 tys. osób, a Amnesty International oskarżyła Państwo Islamskie o ""dokonywanie czystek etnicznych i zbrodni wojennych"". Źródło: tvn24.pl Rodzina Dalzara uciekła z miejscowości Bahzani do Dahuk - Każdy jazyd jest zagrożony przez Państwo Islamskie. Musi wybierać, czy przejść na islam i walczyć w ich szeregach, czy umrzeć. Ale jazydzi są ofiarami dżihadystów nie dlatego, że są jazydami, ale dlatego, że nie są muzułmanami - mówi Irakijczyk. Jazydzi przez świat muzułmański atakowani są od lat. Jak wskazują badacze, do 2013 przeżyli 72 masakry. Przez islamistów uważani są nie tylko za innowierców, ale przede wszystkim wyznawców diabła. Wszystko przez mylne tłumaczenie jednego z imion najważniejszego anioła czczonego przez jazydów - Malaka Tausa (Anioł Paw przedstawiany jako wielki kolorowy ptak, którego rzeźby z brązu lub żelaza czczą wierni). Brzmi ono ""shaitan"" i jest podobne do arabskiego słowa ""szaitan"", czyli szatan, diabeł. Rodzice Dalzara, jego siostra i dwóch braci w ubiegłym miesiącu musieli uciekać z domu. - Gdyby nie uciekli, mogliby zostać zabici - przekonuje. - Rodzice zdecydowali, że najpierw wyjedzie mama z siostrą i młodszym bratem. Decyzja zapadła po tym, gdy na początku sierpnia po ataku na pobliskie miasto Sindżar dżihadyści zaczęli kierować się w stronę naszego miasta. Policja i wojsko przestała je chronić, mieszkańcy zostali pozostawieni sami sobie - opowiada. I dodaje: - Mieli ukryć się tylko na trochę, aż uspokoi się sytuacja. Zabrali jedynie najpotrzebniejsze rzeczy, dokumenty i 3 sierpnia wyjechali. Do domu jednak nie wrócili, bo dwa dni później miasto zajęli bojownicy. Źródło: Dalzar Nashwan Salem 10-letnia Manar, siostra Dalzara. Tydzień po swoich urodzinach musiała uciekać z domu - Tata i brat, którzy zostali, żeby bronić domu, do ostatniej chwili mieli nadzieję, że nie będzie trzeba z niego uciekać. Musieli jednak wyjść, tak jak stali. Zaczęli uciekać w góry, w przeciwnym kierunku do tego, z którego szli terroryści. Bahzani opuścili cztery-pięć godzin przed wkroczeniem Państwa Islamskiego - opowiada Dalzar. Nie mieli samochodu, którym uciekła wcześniej część rodziny. Nie mieli też czasu, żeby jakiś pożyczyć. Prawie 100 kilometrów przeszli więc na piechotę, aż dotarli na tereny kontrolowane przez Kurdów. Rodzina Dalzara, tak jak tysiące innych jazydów, schroniła się w prowizorycznym obozie dla uchodźców w Dahuk w Kurdyjskim Okręgu Autonomicznym, w pobliżu granicy z Syrią i Turcją. - Mieszkają w szkolnej sali, w której razem z nimi przebywa ok. 50 osób. Nie wiedzą, gdzie się podzieją za tydzień, kiedy rozpoczną się lekcje. Sytuacja jest tragiczna. Miasto jest przepełnione, uchodźcy zajmują w mieście każde wolne miejsce: ulice, parki, kościoły - mówi Irakijczyk. Źródło: Dalzar Nashwan Salem Szkoła w Dahuk przemieniona na prowizoryczny obóz dla uchodźców. To w niej obecnie przebywa rodzina Dalzara Jak tłumaczy Dalzar, jazydzi, zarówno w Iraku, jak i Kurdystanie, czują się pozostawieni sami sobie. - Nie mają nikogo, nikt ich nie chroni. - Ale najcięższe jest to, że nie wiedzą, jaki będzie ich los, co jutro będzie się z nimi dziać. Jak długo można żyć w takiej sytuacji? - pyta. 700 tys. uchodźców w Kurdystanie. Uciekają przed Państwem Islamskim Już 700 tysięcy... czytaj dalej » Dlatego Dalzar pragnie, żeby jego rodzina przyjechała do niego, do Polski. - Marzą, żeby mieć pewność, że jutro będą żywi. Marzą jedynie o tym, żeby być bezpieczni - wyjaśnia. I dodaje: - Chciałbym, żeby zobaczyli inne, normalne życie, a nie tylko śmierć, strach, wojnę i ucieczkę. Gdyby przyjechali do Polski, przyjechaliby do raju. Teoretycznie to możliwe. Członkowie rodziny Dalzara mogą ubiegać się Polsce o status uchodźcy. - Może to zrobić każdy obcokrajowiec, który w swoim kraju jest prześladowany z powodu rasy, religii, narodowości czy przekonań politycznych - mówi w rozmowie z tvn24.pl Ewa Piechota, rzeczniczka urzędu do spraw cudzoziemców. Decyzja zapada najdłużej w ciągu sześciu miesięcy, w tym czasie mogą żyć w Polsce z pomocy socjalną i finansową naszego kraju. Wystarczy, że pojawi się na polskiej granicy. Problem polega jednak na dotarciu do niej. Ani z Iraku, ani z Kurdystanu nie można bowiem wyjechać bez wizy kraju docelowego. Oglądaj Wideo: Reuters Uciekający z Iraku jazydzi na granicy z Kurdystanem. Zajmują każde wolne miejsce - pustostany, ulice, parki Choć jazydyzm to jedna z najstarszych monoteistycznych religii na świecie - pierwsze wzmianki na jej temat odnotowano 3 tys. lat p.n.e. - pozostaje tajemniczą religią. Państwo Islamskie ""ma apokaliptyczną wizję"". Pentagon: musimy być gotowi na wszystko Szef Pentagonu... czytaj dalej » Jazydzi wierzą w zjawiska kosmiczne, pośmiertną wędrówkę dusz, gdzie człowiek może odrodzić się jako istota ludzka, zwierzę albo owad. Zgodnie z ich religią, w kwietniu nie mogą zawierać ślubów (w tym miesiącu świętowany jest nowy rok), a w święta kobiety nie powinny obcinać włosów, a mężczyźni wąsów. Nie powinni też pluć na ziemię (ze względu na szacunek do niej, uważają, że jej uprawa to najbardziej godny zawód) ani jeść sałaty. Ten ostatni zakaz jest owity największą aurą tajemniczości. Teorii jest kilka. Jedna z nich mówi, że na polu sałaty Turcy mieli dokonać mordu na jazydach. Według innej, że słowo ""sałata"" w jazydzkiej odmianie kurdyjskiego brzmi jak aniołowie, których czczą. Nawet Dalzar nie jest do końca pewny, dlaczego jazydzi nie jedzą sałaty. - Tak się przyjęło, ale to raczej obyczaj związany nie z samą religią, a z tradycją. Gdy zapytałem kiedyś dziadka, dlaczego nie jemy sałaty, powiedział, że za czasów Imperium Osmańskiego, jeden z jazydzkich władców, Mirza Ismail, przegrał pod Mosulem z wojskami tureckimi, a tamtejsza ludność zbezcześciła jego zwłoki i obrzuciła właśnie sałatą - wyjaśnia Irakijczyk. Podkreśla jednak, że obecnie tego zakazu przestrzegają głównie najbardziej zagorzali jazydzi. Niektórzy eksperci uważają, że religia jazydów skazana jest na zapomnienie. A to dlatego, że nie można nawrócić się na jazydyzm. Trzeba się urodzić w jednej z trzech jazydzkich kast: szejków (najwyższej), pirów (kapłanów) albo mirdów (najniższa, niepełniąca żadnej funkcji społecznej). Ilu dokładnie jazydów jest na świecie, nie wiadomo. Szacuje się, że to od kilkuset tysięcy do maksymalnie miliona osób. Najwięcej żyje ich w prowincji Niniwa na północy Iraku, zamieszkują też Syrię, Turcję, Iran, ale także Europę, głównie Niemcy i Szwecję. Dwóch jazydów mieszka w Polsce. Dalzar jest jednym z nich. Szkoła w Dahuk przemieniona na prowizoryczny obóz dla uchodźców. To w niej obecnie przebywa rodzina Dalzara Fot. Dalzar Nashwan Salem 10-letnia Manar, siostra Dalzara. Tydzień po swoich urodzinach musiała uciekać z domu Fot. Dalzar Nashwan Salem Dalzar (po środku) wraz z kolegami w górach Lalish, miejscu świętym dla jazydów Fot. Dalzar Nashwan Salem","Dalzar (po środku) wraz z kolegami w górach Lalish, miejscu świętym dla jazydów",
Assange walczy o oddalenie zarzutu gwałtu. Sprawa ponownie w sądzie,"Sąd w Sztokholmie zbada dziś ponownie dowody, na podstawie których Julian Assange został oskarżony w Szwecji o gwałt. Jeśli uzna je za niewystarczające, cofnie nakaz aresztowania założyciela portalu WikiLeaks.","- Czujemy się pewnie przed posiedzeniem. Mamy dobre argumenty, wierzymy w pozytywną decyzję sądu - mówił na początku lipca szwedzkiemu dziennikowi ""Expressen"" obrońca Assange'a Thomas Olsson. Nie chciał jednak ujawnić szczegółów. ""Washington Post"": USA nie oskarżą założyciela Wikileaks Departament... czytaj dalej »Jak podkreśliła rzecznik sądu w Sztokholmie Camilla Murray, decyzja na korzyść Assange'a mogłaby oznaczać wycofanie europejskiego nakazu aresztowania (ENA). Wprowadzony w 2002 roku instrument prawny m.in. zastępuje system ekstradycji i zobowiązuje wszystkie krajowe organy sądowe do uznania wniosku innego państwa członkowskiego o wydanie osoby objętej nakazem aresztowania. Podjęcie takiej decyzji byłoby krokiem umożliwiającym 43-letniemu Assange'owi wyjście po dwóch latach z ambasady Ekwadoru w Londynie, gdzie uzyskał azyl polityczny i przebywa od czerwca 2012 roku. Nie chce opuścić placówki dyplomatycznej, aby uniknąć zatrzymania przez brytyjską policję i przekazania Szwecji. Zarzuty dla 13 członków grupy Anonymous Trzynastu... czytaj dalej »W listopadzie 2010 roku Assange został oskarżony przez dwie młode Szwedki o gwałt i napaść seksualną, do których miało dojść w Sztokholmie w 2010 roku.Australijczyk zaprzecza tym zarzutom i odmawia stawienia się na przesłuchanie w Sztokholmie. Assange obawia się, że Szwecja mogłaby go wydać USA, gdzie groziłoby mu oskarżenie w związku z opublikowaniem przez WikiLeaks tysięcy poufnych dokumentów amerykańskich władz, odsłaniających kulisy działania rządów na całym świecie.",Assange został oskarżony w Szwecji o gwałt,
Sikorski o Tusku: Habemus Praesidentem Europae,Habemus Praesidentem Europae; wygraliśmy najwyższą stawkę – tak minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski ocenił sobotni wybór premiera Donalda Tuska na nowego przewodniczącego Rady Europejskiej.,"Jak podkreślił w niedzielę szef dyplomacji, wybór ten to nie tylko prestiż dla Polski, lecz także zwiększenie naszego bezpieczeństwa.- Habemus Praesidentem Europae. Dobry dzień dla Polski. W sytuacji, w której były dwie możliwości: i w jednej i w drugiej wygrywa Polska, to przyznacie Państwo, że było to niezłym podprowadzeniem dyplomatycznym - powiedział Sikorski dziennikarzom w samolocie udającym się do Kiszyniowa; minister weźmie tam udział w spotkaniu na rzecz wspierania europejskich aspiracji Mołdawii. Ambasador Rosji przy UE: jesteśmy gotowi na współpracę Ambasador... czytaj dalej »W jego ocenie należy pamiętać, że wybór polskiego premiera na najwyższe stanowisko w UE to nie tylko prestiż, ale także zwiększenie polskiego bezpieczeństwa, bo ""dziś każdy, kto próbowałby zadrzeć z Polską wie, że będzie miał do czynienia z całą Europą"".- Orzeł-Polska i reszka-Polska. Wygraliśmy najwyższą stawkę i chciałbym podziękować w szczególności wiceministrowi Piotrowi Serafinowi i całej polskiej dyplomacji, która ma wkład w ten sukces, który jest wielkim sukcesem osobistym premiera Donalda Tuska - powiedział Sikorski.Szef polskiej dyplomacji pytany, czy wybór włoskiej minister spraw zagranicznych Federiki Mogherini na nową szefową unijnej dyplomacji jest dobry dla Polski i Europy odparł, że zawsze nowo mianowanej osobie trzeba dać kredyt zaufania.- Objęcie nowej funkcji to zawsze jest szansa na wspięcie się na wyższy pułap, na rewizję poglądów, co zresztą miało miejsce w Mediolanie na GYMNICH (spotkanie ministrów SZ w formule Gymnich; w trakcie rozmów - w odróżnieniu od obrad Rady ds. Zagranicznych - nie dochodzi do uzgodnienia żadnych formalnych decyzji - red.). Pani Mogherini dokonała nawet pewnej samokrytyki pewnych dokumentów związanych z prezydencją włoską, a teraz będzie miała nową odpowiedzialność, nową perspektywę i obowiązek wręcz brania pod uwagę możliwości całej UE. Więc spodziewam się też rewizji stanowiska - podkreślił.Sikorski pytany, czy nie jest mu żal, że to nie on został szefem dyplomacji UE powiedział, że fakt, iż jego osoba została użyta w wyrafinowanej grze o najwyższą stawkę niech będzie dowodem na zespołowość naszej gry. - Tyle możemy osiągnąć dla Polski, jeśli prezydent, rząd, MSZ grają wspólnie - zaznaczył. Tusk ""prezydentem"" UE »Oglądaj""Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego"" Video: tvn24 ""Donald Tusk mógłby się uczyć od Jacka Saryusz-Wolskiego""5.03. | Kandydatem polskiego rządu na przewodniczącego Rady Europejskiej jest Jacek Saryusz-Wolski - mówił w ""Faktach po Faktach"" rzecznik rządu Rafał Bochenek. Dopytywany, czy w razie zwycięstwa Donalda Tuska rząd pogratuluje mu reelekcji, odpowiedział: ""Jesteśmy w stanie wznieść się ponad partyjne podziały"".zobacz więcej wideo »04.03.2017 | Było ""no comment"", jest oficjalna nota.... Video: Fakty TVN 04.03.2017 | Było ""no comment"", jest oficjalna nota....Jacek Saryusz-Wolski oficjalnym kandydatem Polski na stanowisko szefa Rady Europejskiej. Minister Witold Waszczykowski wysłał dyplomatyczną notę w tej sprawie. Prawa i Sprawiedliwości nie zraża to, że Donald Tusk ma duże poparcie w Europie i praktycznie zapewnioną reelekcję.zobacz więcej wideo »Niemiecki rzecznik rządu: Merkel bardzo sobie ceni pracę Tuska Video: tvn24 Niemiecki rzecznik rządu: Merkel bardzo sobie ceni pracę Tuska1.03. | Rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert powiedział w środę, że kanclerz Angela Merkel bardzo sobie ceni pracę Donalda Tuska jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Odmówił ustosunkowania się do pogłosek, że rząd Polski planuje alternatywną kandydaturę.zobacz więcej wideo »Tuska popierają nawet Węgrzy, o Saryusz-Wolskim w Brukseli... Video: tvn24 Tuska popierają nawet Węgrzy, o Saryusz-Wolskim w Brukseli...01.03 | Przyszłość Donalda Tuska w roli szefa Rady Europejskiej może rozstrzygnąć się jeszcze przed szczytem - stwierdził reporter TVN24 w Brukseli Maciej Sokołowski. Świadczy o tym - jak wyjaśnił - szerokie poparcie dla Polaka i brak rywali. Jak dodał, o rzekomej kandydaturze Jacka Saryusz-Wolskiego na to stanowisko w instytucjach europejskich w ogóle się nie mówi.zobacz więcej wideo »Cymański o Saryuszu-Wolskim: polityk wyśmienity Video: tvn24 Cymański o Saryuszu-Wolskim: polityk wyśmienity28.02 | Mam nadzieję, że Jacek Saryusz-Wolski wkrótce zabierze głos - stwierdził poseł PO Jan Grabiec, komentując doniesienia dziennika ""Financial Times"". Tadeusz Cymański (Solidarna Polska) stwierdził z kolei, że europoseł PO to ""polityk wyśmienity, doświadczony, kompetentny"".zobacz więcej wideo »Grabiec: Saryusz-Wolski jest samotnikiem Video: tvn24 Grabiec: Saryusz-Wolski jest samotnikiem28.02 | Mam nadzieję, że Jacek Saryusz-Wolski wkrótce zabierze głos - stwierdził poseł PO Jan Grabiec, komentując doniesienia dziennika ""Financial Times"". Tadeusz Cymański (Solidarna Polska) stwierdził z kolei, że europoseł PO to ""polityk wyśmienity, doświadczony, kompetentny"".zobacz więcej wideo »Schetyna: Saryusz-Wolski powinien zabrać głos Video: tvn24 Schetyna: Saryusz-Wolski powinien zabrać głos28.02 | Sprawę skomentował też Grzegorz Schetyna. Lider PO pytany o ewentualną kandydaturę Jacka Saryusz-Wolskiego na przewodniczącego Rady Europejskiej odpowiedział, że ciągu ostatnich kilkunastu godzin nie miał jeszcze kontaktu z eurodeputowanym PO.zobacz więcej wideo »""Financial Times"": Polska sonduje zastąpienie Donalda Tuska Video: TVN24 BiS ""Financial Times"": Polska sonduje zastąpienie Donalda Tuska27.02 | Premier Beata Szydło sonduje kraje członkowskie Unii Europejskiej w sprawie ewentualnego zastąpienia Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej przez europosła PO Jacka Saryusza-Wolskiego - pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"", powołując się na dwóch unijnych dyplomatów. Beata Kempa, szefowa kancelarii premier, w rozmowie z TVN24 zaprzeczyła tym doniesieniom.zobacz więcej wideo »Stefaniak: PiS nie ma konkretnych argumentów, by poprzeć Tuska Video: tvn24 Stefaniak: PiS nie ma konkretnych argumentów, by poprzeć Tuska16.02 | Jakub Stefaniak (PSL) stwierdził z kolei, że ENA dla Tuska ""można traktować w kategorii pobożnych życzeń"" lub ""w kategorii słodkiego marzenia prezesa Jarosława Kaczyńskiego"". - Być może to jest jakaś jego wizja, którą snuje sobie w domu - stwierdził.zobacz więcej wideo »Sokołowski: trudno sobie wyrazić ENA dla Tuska Video: tvn24 Sokołowski: trudno sobie wyrazić ENA dla Tuska16.02 | ""Polska może wysłać Europejski Nakaz Aresztowania"" za Donaldem Tuskiem - miał powiedzieć Angeli Merkel w prywatnej rozmowie Jarosław Kaczyński. O sprawie, powołując się na wysokich rangą unijnych urzędników, pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"". Politycy opozycji komentują: Kaczyński ""ośmiesza Polskę"", ""ponad wszystko wznosi swoje pragnienie zemsty"".zobacz więcej wideo »Wiceszef MSZ: o rozmowę trzeba pytać liderów partyjnych Video: tvn24 Wiceszef MSZ: o rozmowę trzeba pytać liderów partyjnych16.02 | Sprawy nie chciał komentować z kolei wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak. - Ta rozmowa miała miejsce między liderami partyjnymi i Ministerstwo Spraw Zagranicznych nie uczestniczyło w tej rozmowie - powiedział jedynie, wskazując, że o komentarz trzeba pytać liderów partyjnych. zobacz więcej wideo »Pięta: Tusk dopuścił się zdrady dyplomatycznej Video: tvn24 Pięta: Tusk dopuścił się zdrady dyplomatycznej16.02 | Inny poseł PiS Stanisław Pięta w rozmowie z reporterką TVN24 Agatą Adamek oświadczył, że Tusk powinien być ścigany za katastrofę smoleńską. Jego zdaniem jest odpowiedzialny za to, że Polska i Rosja nie prowadzą wspólnego śledztwa w tej sprawie. - Nie badaliśmy miejsca zdarzenia, nie zabezpieczaliśmy dowodów (...). Kłamstwo, manipulacja, nieprawda, zwalanie winy własnej na polskich pilotów - wymieniał Pięta. - To jest zdrada dyplomatyczna.zobacz więcej wideo »Europejski Nakaz Aresztowania za Tuskiem? Komentują politycy Video: tvn24 Europejski Nakaz Aresztowania za Tuskiem? Komentują politycy16.02 | ""Polska może wysłać Europejski Nakaz Aresztowania"" za Donaldem Tuskiem - miał powiedzieć Angeli Merkel w prywatnej rozmowie Jarosław Kaczyński, dodając, że rząd nie poprze jego kandydatury na drugą kadecję. O sprawie, powołując się na wysokich rangą unijnych urzędników, pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"". Kaczyński ""ośmiesza Polskę"", ""ponad wszystko wznosi swoje pragnienie zemsty"" - komentują politycy opozycji.zobacz więcej wideo »""Nikt się nie interesuje stanowiskiem Kaczyńskiego w sprawie... Video: tvn24 ""Nikt się nie interesuje stanowiskiem Kaczyńskiego w sprawie...9.02. | Ewentualny brak poparcia rządu dla Donalda Tuska na stanowisko przewodniczącego rady Europejskiej to ośmieszenie polityki rządu - mówił w ""Jeden na jeden"" Ryszard Petru, lider Nowoczesnej.zobacz więcej wideo »Tusk bez poparcia rządu? ""Rzecz absolutnie nieprawdopodobna"" Video: tvn24 Tusk bez poparcia rządu? ""Rzecz absolutnie nieprawdopodobna""8.02. | Problem polega na tym, że rząd polski nie popiera swojego obywatela urząd przewodniczącego Rady Europejskiej - mówił w ""Kropce nad i"" Rafał Trzaskowski (PO). - Konsultacje w tej sprawie rozpoczęły się dopiero przedwczoraj - odpowiedział Ryszard Czarnecki, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego (PiS).zobacz więcej wideo »Ujazdowski: bezproduktywna złośliwość Video: tvn24 Ujazdowski: bezproduktywna złośliwość06.02 | - To jest taka złośliwość, za którą opatrzność karze - stwierdził w ""Jeden na jeden"" europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski, komentując słowa Jarosława Kaczyńskiego o Donaldzie Tusku. Prezes PiS stwierdził, że o poparcie drugiej kadencji szefa Rady Europejskiej musi zabiegać kanclerz Niemiec Angela Merkel.zobacz więcej wideo »Tusk ogłasza: jestem gotowy na drugą kadencję Video: tvn24 Tusk ogłasza: jestem gotowy na drugą kadencję3.02 | Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział przywódcom krajów Unii w czasie piątkowych rozmów na Malcie, że ""jest gotów"" do wypełnienia drugiej, 2,5-letniej kadencji na swoim stanowisku. zobacz więcej wideo »18.02.2017 | Zmiana układu sił w PE. Szanse Tuska na reelekcję... Video: Fakty TVN 18.02.2017 | Zmiana układu sił w PE. Szanse Tuska na...Europejska układanka staje się coraz trudniejsza. Szefem Parlamentu został Włoch z tej samej frakcji co Donald Tusk. Szanse byłego premiera na drugą kadencję w RE mogły więc zmaleć. Nie zwiększa ich również polski rząd.zobacz więcej wideo »Rok Donalda Tuska w Brukseli Video: TVN24 BiS Rok Donalda Tuska w Brukseli01.12 | Rok Donalda Tuska w Brukselizobacz więcej wideo »""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w... Video: TVN24 BiS ""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w...01.12 | ""Tusk miał trudny początek i problemy językowe"". Rok Tuska w Brukselizobacz więcej wideo » ",Sikorski o Tusku: Habemus Praesidentem Europae,
Bruni znów przyćmiła Sarko,"Prezydent Francji Nicolas Sarkozy znów został przyćmiony przez swoją małżonkę, eksmodelkę i piosenkarkę Carlę Bruni. Podczas wizyty w Izraelu nikt nie zwracał uwagi na słowa Sarko, za to kraj opanowała ""Carlamania"".","Na drugi plan zeszły rozmowy o pokoju na Bliskim Wschodzie, o irańskim programie atomowym czy przemówienie w Knesecie. Pierwsze skrzypce grała piękna Carla Bruni-Sarkozy, której twarz znalazła się na okładkach wielu izraelskich gazet. Bruni na czołówce, politycy w tle I tak dziennik ""Haarec"" zamieścił na pierwszej stronie zbliżenie Pierwszej Damy tuż po przybyciu na międzynarodowe lotnisko w Izraelu. Prezydent Francji i premier Izraela Ehud Olmert musieli zadowolić się miejscem na drugim planie. Największy izraelski dziennik ""Jediot Achronot"" pisze o ""Królowej Carli"" i na rozkładówce umieszcza kolaż zdjęć Bruni wraz z przeglądem garderoby: suknią za 2500 dolarów od Prady, w której wysiadła z samolotu, sandałkami za 650 dolarów i torebką za 1200 dolarów. Tabloid ""Izrael Hajom"" przyznał jej tytuł najpiękniejszej Pierwszej Damy od czasów Jacqueline Kennedy. Palestyńczycy też kochają Carlę Uroda i wdzięk francuskiej prezydentowej oczarowały nawet palestyński dziennik ""Al-Kuds"". Jej zdjęcie umieszczono na kolumnie zwykle zarezerwowanej dla scen cierpień Palestyńczyków. Tym razem, zamiast łez - fotografia Carli w dopasowanej brązowej sukni. Z kolei arabski program izraelskiego radia poświęcił Carli cały blok programowy i omawiał z zaproszonym do studia projektantem jej stroje. Carla to odtrutka Znany izraelski komentator telewizyjny Motti Kirszenbaum stwierdził, że ""Carlamania"" to typowy przejaw izraelskiego eskapizmu i odtrutka na poważne tematy. - Jesteśmy tu zmęczeni ważnymi sprawami, sprawami śmierci i wojny. I nagle możemy zająć się czymś takim, jak spekulacje, ile kosztowała jej torebka. I w tym cała przyjemność - skomentował.",,
Jak zginął bohaterski policjant - rekonstrukcja zdarzeń,"Jest środa, niemal dokładnie godzina 10 rano. Młodszy aspirant Andrzej Struj, choć po cywilnemu i w ostatnim dniu swego urlopu, to jednak zwraca chuliganowi uwagę, by nie demolował publicznego mienia. Chwilę później policjant leży na ziemi raniony ciosami noża. Po dwóch godzinach umiera.","Godzina 10. Na przystanek tramwajowy przy ul. Połczyńskiej (przystanek Fort Wola 03) na warszawskiej Woli wjeżdża tramwaj linii 26. Jeden ze stojących przy wiacie mężczyzn rzuca w wagon koszem na śmieci. Trafia w przedostatnią szybę drugiego wagonu. Na jego zachowanie natychmiast reaguje wysiadający z tramwaju pasażer. Jak się później okaże, to mł. 42-letni asp. Andrzej Struj, policjant z 15-letnim stażem, który pracuje w wydziale wywiadowczo-patrolowym Komendy Stołecznej Policji. Wywiązuje się szarpanina, w trakcie której 17-letni Mateusz N. trafia mężczyznę nożem w klatkę piersiową. Ciężko ranny policjant pada na chodnik. Świadkowie zeznają później, że w zdarzeniu uczestniczył jeszcze jeden mężczyzna. Miał on trzymać policjanta., gdy Mateusz N. zadawał mu ciosy nożem. Policja: Szkoda, że nikt nie pomógł naszemu koledze Nie można odejść,... czytaj dalej »Zabójcy policjanta aresztowani. Grozi im najwyżej 25 lat Warszawski sąd... czytaj dalej »Nastolatek zabił funkcjonariusza. Żałoba w stołecznej policji W związku z... czytaj dalej » Około godz. 10:25 ulicą Połczyńską przejeżdża patrol straży miejskiej. Jak wynika z notatki służbowej, strażnicy widzą siedzącego mężczyznę opartego o hałdę śniegu. Wokół niego gromadzi się grupa gapiów. Świadkowie opowiadają strażnikom, że mężczyzna kilkakrotnie został pchnięty nożem. Strażnicy przystępują do akcji reanimacyjnej i natychmiast wzywają pogotowie ratunkowe. U rannego nie wyczuwają ani oddechu, ani pulsu. W trakcie masażu serca, mężczyzna odzyskuje czynności życiowe, jednak nie jest przytomny. Jednocześnie strażnicy cały czas starają się zatamować krwotok z klatki piersiowej. Wkrótce przyjeżdża policja, a następnie karetka pogotowia ratunkowe. Ratownicy kontynuują reanimację. Zabójca: ""Czy raniony policjant jeszcze żyje?"" Policja przekazuje wszystkim załogom policji rysopis sprawcy. Kilkanaście minut później na ulicy Jana Kazimierza dziwnie zachowującego się młodego mężczyznę zauważa Dariusz Krzystek, zastępca komendanta rejonowego policji na Ochocie. Zatrzymanym okazuje się 17-letni Mateusz N. Ma pół promila alkoholu we krwi. Jak wynika z policyjnych ustaleń, to on zadał śmiertelne ciosy. Jest już znany policji: jako nieletni zatrzymywany był pod wpływem alkoholu za znieważenia funkcjonariuszy i uszkodzenie mienia. Ostatnio zatrzymywany był za rozbój, udział w bójce i uszkodzenie wiaty przystankowej. Podobno jedno z pytań, jakie zadał funkcjonariuszom w trakcie zatrzymania brzmiało: ""Czy raniony policjant jeszcze żyje?"" Kilka godzin później (prawdopodobnie ok. godz. 12) funkcjonariusz umiera w szpitalu przy ulicy Kasprzaka. Szpital odmawia udzielenia jakiekolwiek informacji na temat bezpośredniej przyczyny śmierci. W środę wieczorem stołeczni policjanci zatrzymują drugiego mężczyznę, który może mieć związek ze środowym atakiem na policjanta. Policja odmawia komentarzy na temat jego udziału w sprawie. Żałoba W czwartek jest przeprowadzana sekcja zwłok w celu ustalenia przyczyn śmierci. Tego dnia ma odbyć się również przesłuchanie pierwszego z mężczyzn oraz postawienie mu zarzutów. Jak na razie prokuratura odmawia podania jakichkolwiek szczegółów. Szef stołecznej policji ogłasza żałobę w podległej mu jednostce. Radiowozy wyjeżdżają z czarnymi wstążkami. W środę po południu Kancelaria Prezydenta informuje, że Lech Kaczyński podjął decyzję o pośmiertnym odznaczeniu zmarłego policjanta Krzyżem Zasługi za Dzielność. Internetowe Forum Policyjne, którego zmarły policjant był moderatorem i jednym z najaktywniejszych użytkowników, jest zamknięte do końca dnia. W ten sposób koledzy zamordowanego chcą oddać hołd jego pamięci. Sekcja Dokumentacji i Analiz TVN24 na podstawie informacji:",Zobacz rekonstrukcję tragedii,
Zawód szmalcownik,"Najpierw o tym, o czym najtrudniej mówić, czyli o polskich donosicielach, szmalcownikach i szantażystach - nie sposób ich dokładnie policzyć, ale historycy, którzy badają to od lat i z którymi rozmawiał Rafał Stangreciak - nie mają wątpliwości, że w czasie wojny więcej było Polaków, których Żydzi musieli się obawiać - niż tych, którzy odważnie im pomagali.","Źródło: TVN24, ""W imię ich matek. Historia Ireny Sendlerowej"" reż. Mary Skinner (Polska/USA 2010)",,
"Marmurowy blat, książki i obraz za plecami. Macron zadbał o każdy szczegół","Przedmioty, które otaczały Emmanuela Macrona w czasie jego pierwszego wywiadu telewizyjnego, miały podkreślać jego wykształcenie, poglądy i cele dla Francji - zauważa Reuters. Podczas rozmowy z francuskimi dziennikarzami Macron kilkukrotnie podkreślił, że jest ""prezydentem wszystkich Francuzów"".","W niedzielę francuska telewizja TF1 wyemitowała pierwszy telewizyjny wywiad od objęcia władzy z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Trwał godzinę i pokazano go wieczorem w czasie najwyższej oglądalności. Przeprowadzono go w Pałacu Elizejskim, oficjalnej rezydencji  francuskich prezydentów. Emmanuel Macron i jego żona  Brigitte do klasycznych i pozłacanych pomieszczeń wprowadzili sztukę  współczesną, designerskie dywany i geometryczne, metalowe meble. Agencja Reutera pisze, że prawdopodobnie nic, co uchwyciły kamery, nie znalazło się w kadrze przypadkowo. Przedmioty, które otaczały prezydenta, miały podkreślać jego wykształcenie, poglądy i cele dla Francji. Macron siedział przy nowoczesnym stole z marmurowym blatem. Na ścianie za jego plecami wisiał modernistyczny plakat lub obraz ze słowami ""Wolność, Równość, Braterstwo"", wkomponowanymi w wizerunek Marianne, nieoficjalny symbol narodowy Republiki Francuskiej, oraz francuską flagę. Za jego plecami w oknie postawiono dwie flagi: unijną i francuską. Jedna z kamer ustawiona była za biurkiem prezydenta i obejmowała także to, co leżało na blacie. Widać było między innymi książki, które najprawdopodobniej czyta teraz Emmanuel Macron. Znalazły się tam: ""Geniusz Niemców"" Philippe Meyera, książka o Indiach, pozycja napisana przez byłego premiera Włoch Enrico Lettę o budowaniu Europy w trudnym świecie i książka ekonomiczna. Inne pozycje dotyczyły literatury, kultury, finansów. W kadrze było także widać przycisk do papieru w kolorze francuskiej flagi. Dziennik ""Le Figaro"" podał, że wywiad oglądało w niedzielę wieczorem ponad 9,5 miliona widzów. Prezydent odpowiadał na pytania  dziennikarzy telewizji TF1 i LCI. Francuski prezydent Emmanuel Macron zapewnił rodaków o ""gotowości do obrony kraju"" oraz potwierdził chęć ""kontynuowania radykalnej transformacji Francji"". Zaznaczył, że owoce reform przeprowadzonych przez jego rząd Francuzi ""zobaczą za półtora roku-dwa lata"". Nadmienił, że ""wielu nie wierzyło, że dokona ich tak szybko, zaledwie po pięciu miesiącach sprawowania władzy"". Pytany o decyzję w sprawie zniesienia podatku od wielkich fortun zapowiedział: - Jeśli ci (najbogatsi) ludzie nie będą reinwestować swego majątku, zostaną opodatkowani. Odnosząc się do licznych zamachów terrorystycznych w kraju w ostatnich latach, prezydent podkreślił: - Bezpieczeństwo to podstawowa misja państwa, z definicji najważniejsza dla mnie. Obiecał deportację wszystkich przebywających nielegalnie na terenie Francji imigrantów, którzy ""popełnią jakiekolwiek przestępstwo"". Macron odniósł się też do planowanego prawa karzącego sprawców molestowania seksualnego. Zapowiedział, że planuje wprowadzić w życie ""policję bezpieczeństwa"", która ma chronić przed molestowaniem, w szczególności w środkach komunikacji publicznej. Prezydent odniósł się też do kwestii relacji między Francją i USA. - Choć oba kraje są wielkimi sojusznikami, to strategia (prezydenta USA Donalda) Trumpa wobec Iranu nie jest właściwa - ocenił. Ponadto jego zdaniem zdobycie przez Francję prawa do organizacji igrzysk olimpijskich w 2024 roku czy też objęcie kierownictwa UNESCO to najlepsze dowody na to, że kraj ""wraca do gry"". Wywiad z prezydentem wywołał w poniedziałek liczne reakcje. Dziennik ""Le Figaro"" zauważa, iż nazywany ""prezydentem bogatych"" Macron co najmniej trzykrotnie podkreślił, że jest ""prezydentem wszystkich Francuzów"". - Wielu sądzi, że ten wywiad stanowi przełom w jego strategii komunikacyjnej - podkreśla gazeta. Jego współpracownicy ocenili wypowiedzi Macrona jako ""spójne"", ""zdecydowane"" i ""przekonujące"". Rzecznik rządu Christophe Castaner uznał, że wywiad ukazał ""determinację, ambicję i odwagę"" prezydenta. Opozycja była krytyczna. - Kompletny brak wizji dla Francji i Francuzów - uznał Rachid Temal z Partii Socjalistycznej (PS). - Nie wiem, czy w pięć lat Macron zdąży wszystko popsuć. Wiem za to, że po pięciu miesiącach Francuzi mają go serdecznie dosyć - ocenił Adrien Quatennens ze skrajnie lewicowej partii Francja Nieujarzmiona (FI). Na koniec wywiadu Macron, zapytany, czy zamierza kandydować w następnych wyborach prezydenckich, nie odpowiedział ""nie"". Podkreślił, że ""przyjdzie jeszcze czas na to, żeby się rozliczyć i przedstawić swoje ambicje"". Autor: pk//kg / Źródło: reuters, pap",,
Samo dobro,15 stycznia 2012 r.Więź łącząca marszałek Ewę Kopacz i premiera Donalda Tuska jest co jakiś czas wnikliwie analizowana przez posłów.,,,
President Duda: Poland to announce deal on U.S. military presence boost,"Poland will unveil a deal with Washington this week to bolster the U.S. military presence there, expecting more troops, command and logistics capability, though not quite a single big ""Fort Trump"" as Warsaw floated last year, President Andrzej Duda said.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"""To się skończy karami""","W jednym miejscu ubiegamy się o to, żeby dwie dodatkowe agencje unijne przyszły do Polski, a w innym nie przestrzegamy werdyktów Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości - mówił były wiceminister spraw zagranicznych Paweł Kowal w programie ""Faktach po Faktach"". Adrian Zandberg z partii Razem ocenił, że gdyby Polska przestała ""respektować europejskie trybunały, to zagrożone byłyby prawa zwykłych ludzi"".","Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej podjął 28 lipca decyzję o  nakazie natychmiastowego wstrzymania wycinki Puszczy Białowieskiej na  obszarach chronionych. Minister środowiska Jan Szyszko zapowiedział  jednak, że działania będą kontynuowane. Jak stwierdził, rośnie tam około 1,3 mln zarażonych kornikiem drzew i trzeba je usunąć  jeszcze w tym roku. - Albo ministerstwo [środowiska - red.] nie wie, jak działa Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej, albo udaje. To się skończy karami - stwierdził Adrian Zandberg z partii Razem, komentując w środowy wieczór w TVN24 decyzję ministra Szyszki. Zdaniem Zandberga kary finansowe ze strony Unii to nie najgorsze konsekwencje takiej decyzji w sprawie puszczy. - Jeżeli Polska przestałaby respektować europejskie trybunały, to zagrożone byłyby prawa zwykłych ludzi. Powiedzmy sobie to jasno: i Trybunał Sprawiedliwości (Unii Europejskiej - red.), i Europejski Trybunał Praw Człowieka to są instytucje, które stoją na straży naszych praw jako obywateli, jako pracowników - podkreślił przedstawiciel partii Razem. - Jeżeli Polska będzie zachowywać się tak, jakby nie respektowała tych instytucji, to skończy się nie tylko reperkusjami międzynarodowymi. To będzie także oznaczać, że Polkom i Polakom zostanie odebrana możliwość odwołania się od niesprawiedliwych decyzji - dodał Zandberg. Ocenił, że w sprawie Puszczy Białowieskiej widać, jak ""konkretne interesy wygrywają z interesem społecznym"". - Nie trzeba być Adamem Wajrakiem, żeby widzieć, że są bardzo konkretne biznesowe interesy, które stoją za tymi wycinkami - uznał. - Tym, co się najbardziej rzuca w oczy, jest to, że brakuje koordynacji europejskiej w polskim rządzie - powiedział Paweł Kowal, były wiceminister spraw zagranicznych. - To jest szalenie niebezpieczne, bo polityka rządu staje się taką hybrydą. W jednym miejscu ubiegamy się o to, żeby dwie dodatkowe agencje unijne przyszły do Polski (po brexicie - red.), ponieważ one wychodzą z Wielkiej Brytanii, a w innym miejscu nie tylko nie przestrzegamy (wyroków - red.) ETS-u, ale oświadczamy, że nie będziemy tego robić - wyjaśniał. Kowal zauważył, że polskie władze starają się wykorzystać europejskie prawo, żeby zablokować projekt budowy gazociągu Nord Stream 2, a dodatkowo w sprawę gazociągu bardzo aktywnie włączyły się Stany Zjednoczone, przez co ""jesteśmy bliżej niż kiedykolwiek, żeby wygrać tę rozgrywkę polityczną"". - W innym miejscu zaś deklarujemy, że nas nie interesują regulacje europejskiej - zauważył Kowal. - Pani premier, która ma do tego (polityki europejskiej - red.) dedykowanego wiceministra (Konrada - red.) Szymańskiego, powinna spinać politykę europejską rządu. W przeciwnym wypadku będziemy mieć taką sytuację, że każdy minister w Polsce będzie miał swoją własną politykę - ocenił Kowal. - Jak słyszę, że jeden minister ma jedną, drugi - inną, to już nie wchodzę w to, co na to kornik. Ale to faktycznie zaczyna być perspektywa kornika: każdy kornik widzi jedynie swój pień, nie dostrzega lasu - dodał Kowal. Goście programu rozmawiali również o decyzji wojewody mazowieckiego, który we wtorek zerwał współpracę ze stołecznym konserwatorem zabytków. Sprawa dotyczy losów wszystkich stołecznych zabytków, ale opinia publiczna koncentruje się przede wszystkim na budowie pomników smoleńskich przy Krakowskim Przedmieściu. Prawdopodobnie zerwanie porozumienia spowoduje powrót tematu monumentów. Oznacza bowiem, że zgodę lub jej odmowę na ich postawienie będzie wydawał wojewódzki konserwator zabytków, a nie - jak do tej pory - stołeczny. Ten pierwszy podlega wojewodzie mazowieckiemu, a więc pośrednio rządowi. Kowal samej decyzji wojewody nie chciał komentować, gdyż jego zdaniem ""konserwator w Warszawie to szereg drażliwych tematów"". - Natomiast co do pomników moje stanowisko jest proste. Sprawa nie jest jednej partii, jednego środowiska, ona jest narodowa, państwowa. I już dawno powinna była zostać załatwiona - stwierdził były wiceszef MSZ. Dodał, że komitety zajmujące się budową pomników powinny być ponadpartyjne. Kowal, który podkreślił, że obecnie nie jest aktywnym politykiem, ocenił, że ""tam, gdzie chodzi o prezydenta, elity państwa, sprawa powinna być narodowa"". Za projekty monumentów powinien odpowiadać ""duży komitet"", a najlepsze prace wyłonić ""duży konkurs międzynarodowy"". - To powinno mieć swoją klasę - stwierdził był wiceszef MSZ. - Dzisiaj mamy taką sytuację, że kraj obstawiony jest pomnikami prezydenta Lecha Kaczyńskiego i Marii Kaczyńskiej. Jeszcze nie widziałem ani jednego, który miałby klasę artystyczną, byłby ustawiony w odpowiednim miejscu - wyznał Kowal. - Grozi nam to samo, w tym trybie partyjnym, a nie państwowym, co się stało z pomnikami Jana Pawła II - skomentował. ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU ""FAKTY PO FAKTACH"":  Autor: tmw/adso / Źródło: tvn24","""To się skończy karami""-@@@-""To powinien być duży komitet, duży konkurs międzynarodowy""-@@@-Tomczyk o reparacjach wojennych: pojawiają się, kiedy na horyzoncie jest rocznica Powstania",
Mazowiecki: po wyborach przestało być duszno,"- Odetchnąłem po 21 października. Czułem straszne ciążenie tej atmosfery nienawiści – zdradził gość „Bohatera Tygodnia” w TVN24, Tadeusz Mazowiecki. Były premier pochwalił politykę zagraniczną nowego rządu. Wyraził też wątpliwość, czy podpisanie traktatu lizbońskiego oznacza stworzenie europejskiego superpaństwa.","- Odetchnąłem po 21 października. Przestało być duszno. To, co mówiono o III RP bardzo mnie dotykało – ocenił. Jak dodał, niepokoi go zachowanie Lecha Kaczyńskiego. - Oczekuję od prezydenta, że będzie pamiętał o nadrzędności funkcji jaką sprawuje. Że nie jest to funkcja partyjna, tylko nadrzędna. Prezydent tą stronniczością szkodzi sam sobie – uważa Mazowiecki. - Nie miałem żadnych propozycji od Tuska i nie oczekuję tego – powiedział Mazowiecki. - Dobrze życzę temu rządowi. Dotychczas nie zrobił żadnych błędów, czekam co stanie się z komisją śledczą ds. CBA i z wyciągnięciem pewnych wniosków – nie tylko takich, że teraz umieścimy tam swoich ludzi, tylko zastanowienia się czy uprawniena CBA nie są zbyt duże – ostrzegł były premier. Jak dodał, w polityce zagranicznej jest „generalnie dobrze”, choć to dopiero faza gestów, nie konkretów. Pytany, czy podpisanie traktatu lizbońskiego oznacza stworzenie europejskiego superpaństwa, Mazowiecki był sceptyczny. - Nie zgodziłbym się, że to początek Stanów Zjednoczonych Europy. To będzie coś innego, bo istnieje naród amerykański, a europejskiego nie ma i nie będzie – stwierdził. Zdaniem byłego premiera rząd Tuska ma duże szanse przetrwać pełną kadencję, a pierwszy rok – nawet bez większych konfliktów.",Mazowiecki: odetchnąłem po wyborach,
Unijna propozycja dla Wielkiej Brytanii,"Donald Tusk chce zatrzymać Wielką Brytanię w Unii i składa nową propozycję. David Cameron jest z niej zadowolony i mówi: kiedy zaczynaliśmy rozmowy, mówiono, że poszczególne elementy są niemożliwe do osiągnięcia. Dzisiaj są one zapisane w tym dokumencie - w nim ograniczenie przydzielania zasiłków dla imigrantów z innych państw UE. Jak bardzo nowe przepisy mogłyby uderzyć w Polaków?",Źródło: tvn24,,
Schetyna: w sprawie konwencji w Legionowie działamy twardo,"W sprawie konwencji prezydenta Legionowa Romana Smogorzewskiego działamy bardzo twardo - powiedział w sobotę w Bydgoszczy lider PO Grzegorz Schetyna. Dodał, że Smogorzewski nie jest już członkiem PO. - Takie działania muszą kończyć się twardymi decyzjami - powiedział.","Chodzi o konwencję wyborczą, z której film nakręcony przez lokalną telewizję legionowską LTV, zamieścił w piątek na Twitterze wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15). Widać na nim jak prezydent Legionowa przedstawia kandydatów do rady miasta. Podczas jego wypowiedzi padały m.in. seksistowskie żarty pod adresem kandydatek jego komitetu do rady miasta. Jak poinformowano w piątek Smogorzewski złożył rezygnację z członkostwa w PO. Smogorzewski był do tej pory zawieszony w prawach członka PO za start z własnego komitetu wyborczego. W sobotę rzeczniczka PiS Beata Mazurek, a także inne działaczki PiS zażądały dymisji rzecznika PO Jana Grabca, który był na tej konwencji wyborczej Smogorzewskiego, wypowiadał się i wręczył prezydentowi Legionowa szablę ze słowami ""Prowadź nas do boju"". - Sprawa jest poważna w wymiarze konwencji. Działamy absolutnie bardzo twardo i mam nadzieję, że to będzie norma w polskiej polityce, że takie działania muszą kończyć się twardymi decyzjami. Takie było moje oczekiwanie i prezydent Smogorzewski zrezygnował z członkostwa w PO. Życzę prezesowi Kaczyńskiemu podobnej determinacji i podobnego rozwiązywania takich problemów, a ma ich sporo w swojej partii - powiedział Schetyna w sobotę dziennikarzom w Bydgoszczy. Odnosząc się do oczekiwania m.in. rzeczniczki PiS, że zdymisjonowany zostanie rzecznik PO Jan Grabiec, Schetyna powiedział: - Propozycję pani rzecznik Mazurek oceniam podobnie do tej, kiedy pytała o to dlaczego przywożę taśmy od kanclerz Merkel i organizuję koalicję razem z mediami przeciwko rządowi PiS. To tak samo absurdalne - dodał szef PO. Sam Grabiec odpowiadając wcześniej w sobotę rzeczniczce PiS spytał na Twitterze, czy będzie też żądanie dymisji szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który - według polityka PO - legitymizuje ""aktywność posła Zbonikowskiego stosującego przemoc wobec żony"". Jedna z liderek Koalicji Obywatelskiej Barbara Nowacka powiedziała, że życie publiczne powinno być wolne on pogardy, seksizmu, nienawiści i homofobii. - Oczekuję od wszystkich partii politycznych i organizacji właśnie takiej postawy. Mówimy wyraźnie: nie. Ten pan (Smogorzewski) nie jest już członkiem PO i nie był kandydatem Koalicji Obywatelskiej - wskazała Nowacka. Dodała, że Kongres Kobiet służy pomocą wszędzie tam, gdzie trzeba szkoleń dotyczących wrażliwego języka i mówienia dyskryminacyjnego. - Oczekuję absolutnie od wszystkich, że ci, którzy lżą, obrażają i poniżają będą w ten sposób traktowani jak pan z Legionowa przez PO - dodała. Nowacka stwierdziła też, że bardzo czeka na dzień, gdy Beata Mazurek ogłosi, że doprowadziła do tego, iż poseł Łukasz Zbonikowski nie jest już członkiem PiS, ""a pani (Krystyna) Pawłowicz, (Stanisław) Pięta i wiele innych osób, które mają na swoim koncie obrzydliwe wypowiedzi będą również sprawnie żegnani z szeregów PiS"". - Trochę mniej hipokryzji, a trochę więcej pokory w patrzeniu we własne szeregi życzymy pani Mazurek - powiedziała Nowacka. Z kolei szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer uznała, że sprawa jest zakończona, bo Smogorzewski nie jest członkiem PO, a nigdy nie był kandydatem Koalicji Obywatelskiej. - W Legionowie jest Koalicja Obywatelska do (rady) miasta. Nie startuje z niej pan Smogorzewski. Nigdy nie było zgody Nowoczesnej na to, żeby był naszym kandydatem - podkreśliła. Na upublicznionym filmie z konwencji wyborczej Smogorzewskiego widać jak prezydent Legionowa przedstawia kandydatów do rady miasta. O jednym z nich mówi: ""Powiem szczerze, że nie byłem zadowolony jak się urodził. Dzieci są takie brzydkie i zobaczcie, jaki ładny wyrósł, dorodny"". Z kolei do jednej z kandydatek zwraca się: ""Jest z tobą kłopot, bo jesteś trochę za ładna (...) masz wiele innych walorów i kompetencji, ale jak zacznę za bardzo, to wiesz... moja żona w ogóle nie jest zazdrosna, typowa kobieta"". Pod adresem kolejnych dwóch kandydatek pada stwierdzenie: ""tutaj mamy dwie najbardziej chyba aktywne, powiedziałbym wręcz, że napalone"". - No i pani od seksu  - dodaje Smogorzewski. Prezydent Legionowa napisał w piątek na Twitterze, że wszystkie obecne podczas spotkania wyborczego osoby bardzo lubi i szanuje. - Są to doświadczeni i zaangażowani społecznie samorządowcy. Moim zamierzeniem nie było nikogo urazić, lecz przedstawić ich sylwetki w bardziej luźny i humorystyczny sposób - dodał. - Niestety, wypowiedzi wyrwane z kontekstu mogą wprowadzać w błąd i mają na celu zdyskredytowanie mojej osoby w oczach mieszkańców w tym gorącym, przedwyborczym okresie. Przepraszam, jeśli ktokolwiek poczuł się urażony moimi słowami - podkreślił Smogorzewski. PAP",,
"Hanowerska piątka. ""Razem jesteśmy silniejsi niż działając na własną rękę""","Przywódcy Niemiec, USA, Wielkiej Brytanii, Francji i Włoch rozmawiali w Hanowerze o kwestiach bezpieczeństwa międzynarodowego, w tym o sytuacji w Syrii i Libii oraz na Ukrainie. Miniszczyt był ostatnim akcentem wizyty Baracka Obamy w Niemczech.","Barack Obama, David Cameron, Francois Hollande i Matteo Renzi spotkali się po południu w pałacu Herrenhausen w Hanowerze na zaproszenie kanclerz Niemiec Angeli Merkel.

- Będziemy rozwiązywali wszystkie problemy w ramach transatlantyckiego sojuszu - powiedziała Merkel po zakończeniu spotkania. - Spotkanie wykazało, że jesteśmy zdecydowani, by w sprawach dotyczących kwestii politycznych i bezpieczeństwa ściśle współpracować, kierując się przekonaniem, że razem jesteśmy silniejsi niż działając na własną rękę - podkreśliła szefowa niemieckiego rządu. Merkel poinformowała dziennikarzy, że Waszyngton zasygnalizował gotowość do włączenia się do działań służących powstrzymaniu strumienia imigrantów zmierzających do Europy.

Odnosząc się do konfliktu na Ukrainie, kanclerz zwróciła uwagę, że ostatnio istnieje ""cały szereg kontaktów"" między USA a Rosją. ""Format normandzki"", czyli Niemcy, Francja, Rosja i Ukraina, będzie pomimo tego pracował nadal, a celem głównym jest doprowadzenie do wyborów (na terenach opanowanych przez prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy) - wyjaśniła Merkel. Wśród tematów, w których pięć krajów chce uzgadniać swoją politykę, wymieniła też walkę z IS oraz sytuację w Iraku i Libii. Krótko po godz. 17 samolot prezydencki Air Force One odleciał z lotniska w stolicy Dolnej Saksonii. Hanower był ostatnim przystankiem Obamy podczas jego pożegnalnej podróży do Europy. Prezydent USA odwiedził wcześniej Arabię Saudyjską i Wielką Brytanię. Do Hanoweru przyjechał w niedzielę. Wraz z Merkel otworzył Międzynarodowe Targi Przemysłowe, których krajem partnerskim są w tym roku właśnie Stany Zjednoczone.

Na konferencji prasowej w niedzielę wieczorem Obama chwalił liberalną politykę migracyjną Merkel oraz jej rolę przywódczą w Europie.

W przemówieniu wygłoszonym w poniedziałek Obama apelował do państw europejskich i członków NATO o zwiększenie wydatków na zbrojenia. Jego zdaniem Europa powinna wziąć na siebie większą odpowiedzialność za międzynarodowe bezpieczeństwo, intensyfikując m.in. działania przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu (IS) w Syrii i Iraku. Zapewnił, że USA będą wspierać Europę. Ważnym tematem rozmów niemiecko-amerykańskich była umowa UE-USA o wolnym handlu (TTIP). Przywódcy obu krajów wyrazili nadzieję na zakończenie na początku przyszłego roku trwających od trzech lat negocjacji. Celem rozmów jest stworzenie strefy wolnego handlu obejmującej 800 mln osób po obu stronach Atlantyku.

Władze niemieckie spodziewają się, że wizyta Obamy wpłynie pozytywnie na stosunek Niemców do TTIP. Duża część niemieckiego społeczeństwa odrzuca TTIP. Przeciwnicy umowy obawiają się ograniczenia praw pracowniczych i ochrony konsumentów, a także negatywnych skutków dla rolnictwa i hodowli zwierząt w wyniku zliberalizowania przepisów dotyczących dopuszczenia na rynek żywności modyfikowanej genetycznie oraz stosowania hormonów w hodowli. Ich zdaniem wielkie międzynarodowe koncerny zdobędą zbyt wielkie wpływy kosztem narodowych parlamentów. Krytykowane jest też utrzymywanie przebiegu negocjacji w tajemnicy. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Władze obwodu ługańskiego chcą separatystycznego referendum. ""Toczy się wojna domowa""","Prezydium rady obwodowej w Ługańsku na wschodzie Ukrainy, poparło postulaty separatystów prorosyjskich dotyczące przeprowadzenia referendum niepodległościowego w tym regionie w najbliższą niedzielę, 11 maja.","Taka informacja znalazła się w poniedziałek na stronie internetowej ługańskiej rady. W komunikacie, pod którym nie umieszczono podpisów członków liczącego trzy osoby prezydium napisano, że popiera ono „inicjatywy mieszkańców Ługańszczyzny” w sprawie wspomnianego plebiscytu.Cała rada obwodowa składa się ze 124 deputowanych, a zdecydowana większość z nich – 106 – to członkowie frakcji Partii Regionów obalonego w lutym prezydenta Wiktora Janukowycza. Prezydium oceniło, że na Ukrainie toczy się wojna domowa, „sprowokowana przez władze w Kijowie i ich mocodawców”. Turczynow: Rosja jest w stanie wojny z Ukrainą Zdaniem... czytaj dalej »„Na ich sumieniach jest śmierć dziesiątków ludzi, żałoba w setkach rodzin i nienawiść, która zrodziła się w sercach milionów. Pół państwa zaliczono do grona przestępców i terrorystów tylko dlatego, że ludzie widzą przyszłość kraju ojczystego inaczej, niż będący u władzy politycy” – czytamy.Prezydium zażądało m.in. wycofania ze wschodnich obwodów oddziałów wojskowych, natychmiastowego wstrzymania „operacji karnej” wobec prorosyjskich separatystów, amnestii dla uczestników protestów antyrządowych, rozbrojenia „radykalnie prawicowych ugrupowań"" - przede wszystkim Prawego Sektora - oraz zapewnienia językowi rosyjskiemu statusu drugiego języka państwowego. W poniedziałek w Ługańsku odbyło się posiedzenie rady społecznej przy radzie obwodowej, na którym omówiono organizację zaplanowanego na niedzielę referendum. Ustalono, że jego uczestnicy będą odpowiadali na jedno pytanie: „Czy popierasz Akt niepodległości Ługańskiej Republiki Ludowej?”. Władze ukraińskie chcą tymczasem przeprowadzić 25 maja, w dniu wyborów prezydenckich, referendum w sprawie jedności państwa i decentralizacji władzy. Pytania, które zostaną w nim zadane obywatelom, nie są na razie znane. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
POLIN najlepszym muzeum w Europie,Muzeum Historii Żydów Polskich zostało wyróżnione prestiżową nagrodą European Museum of the Year Award. To pierwsze takie wyróżnienie dla polskiej placówki w blisko czterdziestoletniej historii konkursu.,"Nagroda dla najlepszego europejskiego muzeum trafiła do POLIN jako wyraz uznania za wyjątkową działalność placówki. Wysoko oceniono unikatową atmosferę miejsca, nietypową prezentację wspólnej historii Żydów i Polaków oraz kreatywne podejście do edukacji. Jurorzy docenili też umiejętność mówienia o trudnych tematach w duchu wzajemnego szacunku i zrozumienia. Decyzję o nadaniu nagrody placówce podjął sąd konkursowy. Jak wspomina dyrektor muzeum, jego członkowie kilka razy przyjeżdżali do muzeum jawnie -rozmawiali z personelem i zwiedzającymi - tajnie. - Nagroda ta jest potwierdzeniem, że POLIN to muzeum najwyższej klasy – powiedział dyrektor Dariusz Stola, dyrektor. - Jurorów, którzy obejrzeli setki muzeów w całej Europie, urzekła przede wszystkim przemyślana wystawa stała poświęcona tysiącletniej historii Żydów w Polsce. Ukazuje ona bogactwo kultury i dramatyczne dzieje – dodał. Władze muzeum zabiegają o to, aby to miejsce żyło i skupiało się nie tylko na tragicznej historii holocaustu, ale też wspaniałej tysiącletniej historii Żydów w Polsce. Ta ułożona jest epokami. Zaczyna w średniowieczu, a kończy na czasach współczesnych. W muzeum zobaczymy m.in. XVII-wieczną, ręcznie malowana synagogę czy żydowską ulicę w XX-leciu międzywojennym. To co wyróżnia to miejsce, to m.in. fakt, że można w nim dotknąć każdego eksponatu. - Interaktywne placówki to fantastyczna rzecz, zwłaszcza dla dzieci – przyznaje jedna ze zwiedzających. To nie pierwszy sukces tego muzeum. Już w ubiegłym roku uzyskało ono miano jednego z najpopularniejszych muzeum w Polsce. Wtedy też odwiedziło je około 350 tys. ludzi, w tym mnóstwo obcokrajowców. W tegorocznej edycji, obok Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN, o tytuł najlepszej placówki Europy ubiegało się 49 kandydatów z 24 krajów. Nagroda ma charakter przechodni. Przez najbliższy rok będzie można ją podziwiać w siedzibie Muzeum Historii Żydów Polski. PAP/kw",,
Ośmioro terrorystów wysadziło się pasami szahida. Zabili tylko siebie,"W prowincji Kirkuk w Iraku w czwartek późnym wieczorem grupa terrorystów samobójców usiłowała dokonać ataków przy użyciu pasów szahida z materiałami wybuchowymi. Otoczonych przez żołnierzy siedmioro zamachowców wysadziło się w powietrze, ósmy uciekł, ale został namierzony i również się wysadził. Nikt - oprócz terrorystów - nie zginął.","Jak donoszą irackie media, terroryści wysadzili się w południowo-zachodniej części prowincji Kirkuk. Szyickie Oddziały Mobilizacji Ludowej (PMU) uniemożliwiły przeprowadzenie ataku zgodnie z zamiarami terrorystów. Kiedy zostali oni otoczeni i kiedy żołnierze zaczęli strzelać, siedmioro zamachowców zdetonowało ładunki. Jednym z terrorystów była kobieta. Ósmemu zamachowcowi początkowo udało się zbiec. Lokalne media informują jednak, że ostatecznie został on namierzony przez wojskowych i również wysadził się w powietrze. Rannych zostało czterech żołnierzy PMU, ale nikt - oprócz zamachowców - nie zginął. Irak w grudniu 2017 roku ogłosił zwycięstwo nad bojownikami tak zwanego Państwa Islamskiego, jednak nadal ma ono swoich zwolenników i jest w stanie przeprowadzać pojedyncze ataki, zwłaszcza na północy kraju w okolicy Mosulu. Autor: mm//now / Źródło: PAP, Iraqi News",,
"""Kropka nad i"" 28.10","Środa, 28 października 
Byłoby lepiej dla PO i dla Polski, gdyby nie kandydował - mówi Janusz Palikot. O kim? Tym razem nie o Lechu Kaczyńskim, a o liderze własnej partii - Donaldzie Tusku. Nowy wiceprzewodniczący klubu Platformy wystawia innego kandydata do walki o fotel z obecnym prezydentem. Kogokolwiek z PO. Nawet siebie.",,,
Prezydent Gdańska przewodniczącym Rady Europejskiego Centrum Solidarności,"Prezydent Gdańska, Paweł Adamowicz, został przewodniczącym Rady Europejskiego Centrum Solidarności, która zainaugurowała swoją drugą kadencję na lata 2012-2016. Zasiada w niej również m.in. Lech Wałęsa.","Sekretarzem Rady ECS wybrany został Jacek Taylor, adwokat współpracujący z opozycją antykomunistyczną i ""Solidarnością"", a w latach 80. udzielający się jako obrońca w procesach politycznych. W latach 1997-2001 Taylor był kierownikiem Urzędu do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych. Plany ECS na kolejny rok - Podczas ponad czterogodzinnego posiedzenia, członkom Rady ECS przedstawiono informację o Wałęsa wróci do Rady ECS Lech Wałęsa... czytaj dalej »działalności centrum w roku 2012 oraz plany merytoryczne i finansowe dotyczące działania instytucji w przyszłym roku. Dokumenty zostały jednogłośnie pozytywnie zaopiniowane przez obecnych na spotkaniu członków rady. Omawiano także przygotowania do organizacji stałej wystawy w przyszłej siedzibie ECS - tłumaczy rzecznik prasowy ECS w Gdańsku, Aleksandra Dulkiewicz. Lech Wałęsa ""popiera budowanie"" Lech Wałęsa poinformował, że otrzymał propozycję, aby zostać przewodniczącym nowej Rady ECS. Budowa Centrum Solidarności z lotu ptaka Europejskie... czytaj dalej » - Nie skorzystam jednak z tej oferty z powodu nadmiaru innych obowiązków. Zasiądę w Radzie ECS na nową kadencję, ponieważ popieram ""budowanie"" - dodał. Były prezydent w kwietniu 2011 r. wycofał się z udziału w Radzie ECS - reprezentował go w tym gremium poseł PO, Jerzy Borowczak. Był to sprzeciw przeciwko nominacji na funkcję dyrektora ECS Basila Kerskiego, który wygrał konkurs na to stanowisko. Wałęsa tłumaczył wówczas, że jego kandydatem na szefa ECS był sygnatariusz Porozumień Sierpniowych, Bogdan Lis. Nowa Rada ECS W składzie nowej Rady ECS na lata 2012-2016, którą powołał prezydent Gdańska Paweł Solidarność nie chce udostępnić archiwów. ""Obawiamy się o ich bezpieczeństwo"" Europejskie... czytaj dalej »Adamowicz, oprócz Lecha Wałęsy znaleźli się: Władysław Frasyniuk, Adolf Juzwenko, Andrzej Paczkowski, Andrzej Wielowieyski (zgłoszeni przez ministra kultury i dziedzictwa narodowego); Jan Kozłowski, Władysław Zawistowski (zgłoszeni przez marszałka województwa); Bogdan Biś, Roman Gałęzewski (zgłoszeni przez ""Solidarność""); Ewa Zydorek jak przedstawiciel Fundacji Centrum Solidarności oraz przewodniczący Kolegium Historyczno-Programowego ECS, Bogdan Borusewicz. Przedstawicielami miasta w Radzie ECS są: Paweł Adamowicz, abp Tadeusz Gocłowski, Ireneusz Krzemiński, Janusz Reiter i Jacek Taylor. Dwa razy w roku Posiedzenia Rady ECS odbywają się, co najmniej dwa razy w roku. Członkowie rady pełnią swoje funkcje społecznie. Kolejne posiedzenie Rady ECS planowane jest na marzec 2013 r. Do zadań Rady ECS należy m.in. zatwierdzanie strategii i planu wieloletniego ECS i ocena sprawozdania finansowego centrum. Rada ma też prawo wyrażać opinie w takich sprawach, jak zaciąganie przez władze placówki zobowiązań na kwotę powyżej miliona złotych, a także we wszystkich istotnych sprawach związanych z działalnością instytucji. Siedziba ECS w 2014 roku Siedziba Europejskiego Centrum Solidarności ma być otwarta w pierwszej połowie 2014 r. Budynek powstaje na działce o powierzchni ponad jednego hektara, na terenie należącym niegdyś do Stoczni Gdańskiej, w pobliżu pomnika Poległych Stoczniowców. Budowa trwa od jesieni 2010 r.",Adamowicz nowym przewodniczącym Rady Europejskiego Centrum Solidarności,
"""Czuje się pan bezpiecznie w Polsce?"" List do Błaszczaka ws. jego eskorty","""Ze zdumieniem przyjąłem do wiadomości fakt, iż Pan Minister w trakcie swojego pobytu w Szczecinie podróżował w kolumnie samochodów liczącej aż 8 pojazdów"" - napisał poseł PO Sławomir Nitras w piśmie do szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka i poprosił o wyjaśnienia. Wcześniej zamieścił na Facebooku zdjęcie kolumny opatrzone komentarzem: ""ma rozmach nasza władza"".","Mariusz Błaszczak w czasie środowej wizyty w Szczecinie był m.in.w regionalnym oddziale Telewizji Polskiej. Uwagę posła PO Sławomira Nitrasa przykuła kolumna ośmiu aut, w której poruszał się szef MSWiA.

""Ma rozmach nasza władza. Podczas wizyty w Szczecinie minister Błaszczak odwiedził telewizję. Na wszelki wypadek zablokowano ulicę, a kolumna w której poruszał się pan minister liczyła 8 aut. Jeden minister i osiem aut! - napisał w czwartek na Facebooku zdziwiony Sławomir Nitras i na dowód zamieścił zdjęcie. 

""Zapytałem poprzedniego wojewody, jak takie wizyty wyglądały w przeszłości. Usłyszałem, że poprzedni ministrowie jeździli z wojewodą jednym autem i towarzyszyło im auto eskorty. Zapytam ministra oficjalnie czy tylko w Szczecinie czuje się tak zagrożony, czy w całej Polsce cierpi na brak poczucia bezpieczeństwa - dodał. Poseł zgodnie z zapowiedzią skierował do ministerstwa zapytanie. Treść listu opublikował ""Głos Szczeciński"". ""Ze zdumieniem przyjąłem do wiadomości fakt, iż Pan Minister w trakcie swojego pobytu w Szczecinie podróżował w kolumnie samochodów liczącej aż 8 pojazdów. Dodatkowo, ze względu na postój Pana Ministra pod oddziałem Telewizji Polskiej przy ul. Niedziałkowskiego, został całkowicie zablokowany ruch kołowy na odcinku drogi łączącym dwie ważne arterie miasta – al. Wojska Polskiego oraz ul. Monte Cassino - napisał Nitras. Poprosił o ""wyjaśnienie okoliczności przejazdu eskorty rządowych samochodów"". Zapytał m.in. o to, do kogo konkretnie należały auta, które stały pod siedzibą szczecińskiego oddziału publicznej telewizji, jakie były powody użycia tak dużej ilości samochodów, ilu policjantów było zaangażowanych w zabezpieczenie przejazdu, czy taka ilość samochodów towarzyszy ministrowi również w innych wyjazdach, czy tylko w przypadku wizyt w Szczecinie oraz o to, czy czuje się bezpiecznie w Polsce. Autor: js//gak / Źródło: Głos Szczeciński, tvn24.pl",Wpis Sławomira Nitrasa,
Czad: ostry protest przeciw Francji,"Kilkaset osób uczestniczyło w stolicy Czadu Ndżamenie w protestach przeciwko niedawnej próbie wywiezienia do Europy 103 dzieci z Darfuru. Skandowali hasła ""Precz z Sarkozym"" i ""Czad jest niepodległy od 1960 roku"".","Demonstracje miały ostry przebieg. Poruszający się na motorach ludzie rzucali kamieniami w samochody, którymi poruszali się mieszkańcy zachodnich krajów. Najpierw zgromadzili się przed ambasadą Francji, później pojechali pod siedzibę Sądu Naczelnego i szkołę francuską. Policja starała się, bezskutecznie, rozproszyć demonstrantów. Sprawa porwania darfurskich dzieci W zeszłym miesiącu pracownicy organizacji charytatywnej ""Arche de Zoe"" zostali zatrzymani, gdy chcieli wywieźć z Czadu 103 dzieci w wieku 1-10 lat: 21 dziewczynek i 83 chłopców z sudańskiego Darfuru. Te ofiary wojny domowej miały polecieć do Europy, a później trafić do rodzin we Francji i Belgii. Francuzi z l'Arche de Zoe chcieli wywieźć z Czadu 103 dzieci Organizacja utrzymywała, że są to sieroty, jednak wydany kilka dni temu przez Czerwony Krzyż i ONZ raport stwierdził, iż większość z nich ma przynajmniej jednego rodzica lub bliskiego członka rodziny. Oburzenie wywołały także doniesienia, że francuskie i belgijskie rodziny miały zapłacić organizacji po kilka tysięcy euro za możliwość zaadoptowania dzieci. Dzięki mediacji prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego, udało się uwolnić dziennikarzy towarzyszących ""Arche de Zoe"", a także personel i pilotów hiszpańskiego samolotu, na pokładzie którego dzieci miały polecieć do Europy. Obecnie w areszcie w Ndżamenie przebywa jeszcze sześciu Francuzów. Obozy dla uchodźców z Darfuru w CzadzieWe wschodnim Czadzie, przy granicy sudańskiej, znajduje się kilkanaście obozów dla uchodźców z Darfuru i przesiedlonych Czadyjczyków. Do ich ochrony Unia Europejska zamierza jeszcze w tym roku wysłać misję pokojową liczącą około 4 tysięcy żołnierzy. Według polskiego Ministerstwa Obrony w kontyngencie znajdzie się 150 polskich żandarmów.",Francuzi z l'Arche de Zoe chcieli wywieźć z Czadu 103 dzieci,
"""Platforma nie zauważyła, że świat się zmienił""","- Źle się dzieje, że partia rządząca ustami premier zastanawia się nad tym, jak kogoś hejtować - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" Barbara Nowacka z Twojego Ruchu, komentując doniesienia o rzekomym zatrudnieniu przez PO internetowych hejterów. - Wyborcy mają dość nienawiści - ocenił poseł niezrzeszony Zbigniew Girzyński.",,"W ""Faktach po Faktach"" dyskusja o hejterach",
Lubnauer: na listach Koalicji Europejskiej połowa miejsc dla kobiet,"Koalicja Europejska złożyła w Państwowej Komisji Wyborczej dokumenty rejestrujące komitet wyborczy - poinformowała w piątek szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Jak dodała, listy kandydatów Koalicji do Parlamentu Europejskiego zostaną ogłoszone na przełomie marca i kwietnia. Miejsca na listach mają być równo podzielone między kobiety i mężczyzn.","Podczas konferencji prasowej liderów Koalicji Europejskiej Katarzyna Lubnauer ogłosiła, że w piątek ""zostały złożone dokumenty w Państwowej Komisji Wyborczej dotyczące rejestracji Koalicyjnego Komitetu Wyborczego Koalicja Europejska PO, PSL, SLD, Nowoczesna, Zieloni"". - To jest dobra wiadomość dla Polski, to jest dobra wiadomość dla wszystkich tych, którzy cenią demokrację, praworządność i godne miejsce Polski w Unii Europejskiej - podkreśliła szefowa Nowoczesnej. Poinformowała też, że na listach Koalicji kobiety i mężczyźni będą stanowić po 50 procent  kandydatów. Oceniła, że ""demokracja bez kobiet to  półdemokracja"". Listy z nazwiskami kandydatów Koalicji Europejskiej do europarlamentu zostaną ogłoszone na przełomie marca i kwietnia. Pod koniec lutego liderzy PO - Grzegorz Schetyna, PSL - Władysław Kosiniak-Kamysz, Nowoczesnej - Katarzyna Lubnauer, SLD - Włodzimierz Czarzasty oraz współprzewodniczący Zielonych Małgorzata Tracz i Marek Kossakowski podpisali deklarację o powołaniu Koalicji Europejskiej. ""Powołujemy Koalicję Europejską, bo wspólnie lepiej zadbamy o interesy Polek i Polaków w UE. Uniemożliwimy wyprowadzenie Polski z Unii. Na trwałe zbudujemy dla Polski miejsce wśród głównych sił europejskich"" - czytamy w deklaracji. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce 26 maja. W całej Unii Europejskiej wybory odbędą się w dniach 23-26 maja. W sumie Europejczycy wybiorą 705 europosłów. Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
"""Rosja zabija nasz lud i nasze dzieci""",W sobotę w Stambule odbyła się manifestacja przeciw rosyjskim bombardowaniom w prowincji Idlib na północnym zachodzie Syrii. Na ulicę w pobliżu rosyjskiego konsulatu wyszli wspólnie Turcy i mieszkający w Turcji Syryjczycy.,"""Putin zabójca"" - skandowali demonstranci. W Stambule zebrało się ich w sobotę około 300. Na transparentach widniały m.in. hasła: ""Rosja zabija nasz lud i nasze dzieci, a świat nic nie robi"" oraz ""Ponad 30 tysięcy dzieci zabitych przez Rosję i reżim (syryjskiego prezydenta Baszara - red.) el-Asada"". - Nie jesteśmy terrorystami, jesteśmy ludźmi - cytuje francuska agencja AFP słowa jednego z syryjskich protestujących, 24-letniego Ahmeda. - Czego Rosja od nas oczekuje? Przecież giną niewinni ludzie, nasze dzieci, nasze żony - dodał. W Turcji żyje około pięciu milionów uchodźców, w tym 3,7 miliona Syryjczyków. Od początku grudnia siły reżimu prezydenta Syrii Baszara el-Asada i  lotnictwo rosyjskie nasiliły ataki na kontrolowaną przez dżihadystów  prowincję Idlib na północnym zachodzie Syrii. W Idlibie dominują  dżihadyści z grupy Hajat Tahrir asz-Szam (HTS), dawnej syryjskiej filii  Al-Kaidy. Region ten, a także obszary przylegające do prowincji Aleppo, Hama i  Latakia wciąż w dużej mierze wymykają się spod kontroli reżimu  syryjskiego. Na obszarach tych schronienie znajduje wiele innych grup  dżihadystycznych i osłabione siły rebeliantów. W ubiegłym tygodniu prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan  zakomunikował, że 50 tys. ludzi ucieka z Idlibu w kierunku tureckiej  granicy. W niedzielę tureckie media państwowe poinformowały, że co  najmniej 25 tys. cywilów uciekło w ciągu dwóch dni z Idlibu do Turcji. Autor: mjz/adso / Źródło: PAP",Sytuacja w Syrii,
"Szydło życzy ""powodzenia 
w niełatwej misji premierowania""",W piątek w Pałacu Prezydenckim prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję Beaty Szydło z funkcji Prezesa Rady Ministrów. Zaraz potem na nowego szefa rządu desygnował Mateusza Morawieckiego. Beata Szydło na jednym z portali społecznościowych pogratulowała Morawieckiemu nowej funkcji.,"""Gratuluję Mateuszowi Morawieckiemu i życzę powodzenia w niełatwej misji premierowania. Trzymam kciuki za sukces Polski"" - napisała Szydło w piątek na Twitterze.  Beata Szydło na czele rządu stała od zaprzysiężenia przez prezydenta Andrzeja Dudę 16 listopada 2015 roku. 7 grudnia br. Szydło na ręce Komitetu Politycznego PiS złożyła rezygnację z pełnionej przez siebie funkcji; rezygnacja została przyjęta. Komitet Polityczny wysunął kandydaturę Mateusza Morawieckiego na stanowisko premiera. Zgodnie z konstytucją prezydent powołuje premiera wraz z pozostałymi  członkami rządu w ciągu 14 dni od przyjęcia dymisji poprzedniego  gabinetu i odbiera przysięgę od członków nowo powołanego rządu. Po  powołaniu nowy premier ma dwa tygodnie na wygłoszenie expose z wnioskiem  o udzielenie wotum zaufania dla rządu. Wotum zaufania dla rządu Morawieckiego zaplanowano na wtorek. W razie niepowołania Rady Ministrów w tym trybie lub nieudzielenia  jej wotum zaufania, w następnym kroku to Sejm wybiera premiera oraz  proponowanych przez niego członków rządu bezwzględną większością głosów w  obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Sejm na wybór  premiera i rządu ma 14 dni. Prezydent powołuje tak wybraną Radę  Ministrów i odbiera przysięgę od jej członków. W kolejnym kroku, prezydent powołuje premiera i rząd, a do wotum  zaufania w Sejmie potrzebna jest zwykła większość. Jeżeli Sejmowi nie  udałoby się stworzyć rządu, wtedy prezydent w ciągu 14 dni powołuje  premiera i na jego wniosek członków rządu oraz odbiera od nich  przysięgę. Po powołaniu przez prezydenta Rada Ministrów ma 14 dni na  uzyskanie w Sejmie wotum zaufania. W tym konstytucyjnym kroku Sejm  udziela rządowi wotum zaufania zwykłą większością głosów - w dwóch  poprzednich krokach konieczna jest większość bezwzględna - w obecności co  najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Jeśli za trzecim podejściem nie uda się wyłonić rządu, prezydent  skraca kadencję Sejmu i zarządza wybory. Datę wyborów prezydent wyznacza  na dzień przypadający nie później niż w 45 dniu od zarządzenia  skrócenia kadencji. Autor: MKK / Źródło: PAP, Twitter",,
Arłukowicz wezwany do Kopacz. Niemal dwie godziny rozmów,"Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz został wezwany w niedzielę na spotkanie z premier Ewą Kopacz. Rozmowa trwała niemal dwie godziny. Po wyjściu Arłukowicz zaapelował do pacjentów, by zmieniali lekarzy rodzinnych na tych, którzy podpisali umowy z NFZ. Jak zapowiedział, rozmów z Porozumieniem Zielonogórskim nie będzie, dopóki protestujący lekarze nie otworzą gabinetów.","Lekarze chcieli zawiadomić o zaginięciu Ewy Kopacz. ""Przestaliśmy się martwić"" Grupa lekarzy z... czytaj dalej »Z powodu konfliktu ministerstwa zdrowia z lekarzami zrzeszonymi w Porozumieniu Zielonogórskim wiele przychodni POZ w kraju nie zostało otwartych w nowym roku. Stronom nie udało się dojść do porozumienia w sprawie zasad funkcjonowania podstawowej opieki zdrowotnej w 2015 r. W niedzielę do KPRM wezwany został minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Po niemal dwugodzinnej rozmowie z Ewą Kopacz poinformował dziennikarzy, że do tej pory umowy z NFZ podpisało 79 proc. przychodni i 85 proc. lekarzy. Jak powiedział, w czasie niedzielnego spotkania przeanalizował wraz z Ewą Kopacz sytuację w poszczególnych powiatach i poinformował premier o ""stanie zabezpieczenia tych powiatów, w których lekarze PZ zamknęli drzwi przed swoimi pacjentami"". ""Znajduje się pewne haki na lekarzy"". Prezes Porozumienia Zielonogórskiego o negocjacjach - Robi się jakąś... czytaj dalej »Arłukowicz po raz kolejny przeprosił pacjentów za utrudnienia i zaapelował o cierpliwość. Dodał, że nie spełni oczekiwań protestujących lekarzy z Porozumienia Zielonogórskiego, którzy żądają zwiększenia finansowania podstawowej opieki zdrowotnej o ponad 2 mld zł. Propozycja resortu to blisko 1,2 mld zł. - Musiałbym ten miliard zabrać innym chorym. Nie mogę tego zrobić - powiedział minister zdrowia. - Lekarze PZ w sposób brutalny walczą o pieniądze dla siebie, nie podejmiemy decyzji o zabraniu tych pieniędzy od innych - dodał Arłukowicz. Minister powtarzał, że chce skończyć z sytuacją, w której co roku PZ ""straszy zamknięciem gabinetów, walcząc o pieniądze dla siebie. Zachęcił pacjentów, którzy nie mogą dostać się do swojego lekarza rodzinnego, do wyboru innego. - Jeśli lekarz rodzinny rok w rok straszy pacjentów zamknięciem gabinetu, to pomylił misję lekarza z misją biznesmena - podkreślił Arłukowicz. - To nie jest tak, że lekarze z Porozumienia Zielonogórskiego są nie do zastąpienia - dodał. Zaznaczył, że resort zdrowia jest otwarty na dialog, jednak bezwzględnym warunkiem powrotu do rozmów jest otwarcie przychodni dla pacjentów. Poinformował również, że niedziela jest kolejnym dniem, w którym NFZ będzie pracował do północy. Będzie tak pracować do czasu, aż ci lekarze, którzy nie podpisali umów, zdecydują się to zrobić. Oglądaj Wideo: tvn24 Bartosz Arłukowicz chwilę przed 17 pojawił się w KPRM Rzecznik Praw Pacjenta ostrzega lekarzy: będę wszczynać postępowania Od godz. 9 do... czytaj dalej »Pat w rozmowach lekarzy z Porozumienia Zielonogórskiego i resortu zdrowia sprawia, że w wielu miejscach pacjenci trafiają na zamknięte drzwi przychodni. Biuro Rzecznika Praw Pacjenta poinformowało w niedzielę, że otrzymało ok. 300 sygnałów o ograniczonym dostępie do świadczeń zdrowotnych. Problemy sygnalizowane przez pacjentów dotyczą m.in. informacji o miejscu, gdzie mogą uzyskać świadczenia w sytuacji, gdy ich przychodnia jest nieczynna, szczepienia dziecka oraz uzyskania dostępu do dokumentacji medycznej lub zaświadczenia o leczeniu. RzPP Krystyna Barbara Kozłowska podkreśla, że prawa pacjenta powinny być przestrzegane zarówno w tych placówkach, które mają podpisany kontrakt z NFZ, jak i w tych, które nie mają. Zapowiedziała, że będzie wszczynała postępowania w sprawach praktyk naruszających zbiorowe prawa pacjentów. Według niej drzwi przychodni, bez względu na to, czy podpisała ona, czy nie podpisała umowy z NFZ na 2015 r., powinny być otwarte, a dyżurująca w niej osoba powinna wydać dokumentację medyczną każdemu pacjentowi, który tego zażąda.",Bartosz Arłukowicz rozmawiał w niedzielę z Ewą Kopacz,
"Media: inżynier z lotniska w Berlinie ""otruty"". Miał być informatorem ws. defraudacji",Niemiecka prokuratura bada zarzuty spowodowania ciężkiego uszczerbku na zdrowiu u jednego z inżynierów rozwiązujących problemy na lotnisku Berlin-Brandenburg. Mężczyzna miał zostać otruty. Według mediów inżynier maił być informatorem ws. defraudacji przy budowie portu lotniczego.,"Inżynier miał skarżyć się, że choruje od wielu miesięcy po tym jak do jego kawy dosypano truciznę. Prokuratura odmówiła podania szczegółów na temat tej sprawy, mówiąc jedynie, że ""śledztwo jest prowadzone w związku z podejrzeniami ciężkiego uszkodzenia ciała"" - podała agencja DPA. Według gazety ""Bild am Sonntag"" w 2015 roku w kawie, którą wypił inżynier miała znajdować się ""śmiertelna substancja"". Według mediów mężczyzna ma około 50 lat i choruje od trzech miesięcy. Gazeta podkreśla, że nie ma w tej sprawie podejrzanych. Część mediów twierdzi jednak, że inżynier miał być informatorem ws. defraudacji popełnionych przy budowie lotniska. W 2015 roku w związku ze śledztwem ws. budowy portu lotniczego zarzuty usłyszało czterech pracowników firmy Imtech Deutschland. Odpowiadała ona m.in. za systemy przeciwpożarowe. Pierwsze loty z budowanego od 2006 roku lotniska Berlin-Brandenburg (BER) w Schoenefeld w południowo-wschodniej części stolicy Niemiec miały wystartować w 2011 roku. Z powodu licznych technicznych usterek, w tym niesprawnej instalacji przeciwpożarowej, termin otwarcia lotniska czterokrotnie przesuwano. Najbliższy oficjalny termin otwarcia to jesień 2017 r. Autor: kło / Źródło: BBC News",,
"""Rosja zapłaci jeszcze wysoką cenę za swoje bezprawne działania międzynarodowe""","Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Joe Biden oświadczył w Kijowie, że jeśli Rosja nie wypełni swoich zobowiązań na rzecz realizacji porozumień w sprawie Donbasu, cena, którą za to zapłaci, będzie jeszcze wyższa niż obecnie.","Biden nie wykluczył, że USA wydzielą dodatkowych 300 mln dolarów na poprawę bezpieczeństwa Ukrainy. Mówił o tym po rozmowach z premierem tego kraju Arsenijem Jaceniukiem. - Jeśli (Rosjanie) nie zrealizują swoich zobowiązań, to powinni za to zapłacić jeszcze wyższą cenę. Rosja zapłaci jeszcze wysoką cenę za swoje bezprawne działania międzynarodowe – powiedział w poniedziałek wieczorem. Biden zwrócił uwagę, że Ukraińcy nie powinni zważać na zachowanie Rosji i przestrzegać mińskich porozumień o zawieszeniu broni w konflikcie z separatystami na wschodzie kraju. Zapewnił, że USA prowadzą rozmowy o połączeniu międzynarodowej pomocy dla Ukrainy. - Ukraina musi wypełniać zobowiązania zawarte w ramach mińskich porozumień. Rosjanie swoich zobowiązań nie wypełniają, ale pan premier (Jaceniuk - red.) wie, że wy ze swej strony nie możecie ich nie realizować, gdyż inaczej Europa powie, że jesteście tacy sami – oświadczył. W oświadczeniu wygłoszonym po rozmowach z Jaceniukiem Biden po raz kolejny zachęcał do przyspieszenia reform. - Historia osądzi was bardzo surowo, jeśli poniesiecie porażkę – mówił. Przypomniał o pomarańczowej rewolucji 2004 r., która – jak podkreślił – nie spełniła oczekiwań ludzi, związanych ze zwalczaniem korupcji i słabości państwa. Odniósł się także do oczekiwań uczestników ostatniej rewolucji na Ukrainie, którzy na przełomie 2013 i 2014 r. protestowali na Majdanie Niepodległości w Kijowie pod hasłami integracji europejskiej. - Powinniśmy uszanować ofiary, które zginęły dwa lata temu na Majdanie. Byłem dziś na Majdanie. Pokłoniłem się Niebiańskiej Sotni. Nadzieje Ukraińców są na wysokim poziomie – oświadczył. Biden nawoływał polityków w Kijowie do wspólnej pracy dla rozwoju państwa. - Jest jeszcze dużo pracy, by zbudować wolną, rozwijającą się, stabilną i sprawiedliwą Ukrainę, której chcą sami Ukraińcy – podkreślił. Premier Jaceniuk zapewnił, że Ukraina jest gotowa do reform, i mówił o rządowych planach kolejnych przemian. Wymienił tu deregulację i zmniejszenie wpływu władz na gospodarkę, reformę systemu podatkowego, konieczność walki z korupcją w urzędach celnych, prywatyzację oraz unowocześnienie zarządzania firmami państwowymi. - Prywatyzacja jest jednym ze sposobów przyciągnięcia inwestorów – powiedział Jaceniuk. Biden przyleciał do Kijowa w poniedziałek na dwa dni. Rozmawiał już z prezydentem Petrem Poroszenką, a wcześniej spotkał się z przedstawicielami organizacji pozarządowych. We wtorek wiceprezydent USA wygłosi przemówienie przed deputowanymi Rady Najwyższej, czyli ukraińskiego parlamentu. Autor: kło / Źródło: PAP",,
"Trump: budowa muru na granicy z Meksykiem 
ruszy ""tak szybko, jak to fizycznie możliwe""","Prezydent USA Donald Trump powiedział w środowym wywiadzie dla stacji ABC News, że budowa muru na granicy amerykańsko-meksykańskiej powinna się rozpocząć za kilka miesięcy.","Jak powiedział Trump, planowanie budowy muru rozpocznie się natychmiast, a sama budowa ""tak szybko, jak to fizycznie możliwe"". - Powiedziałbym, że w ciągu miesięcy. Planowanie z całą pewnością zacznie się natychmiast - dodał w swym pierwszym wywiadzie po zaprzysiężeniu na urząd prezydenta. Trump powiedział, że choć początkowo amerykańscy podatnicy będą musieli ufundować budowę muru, to ostatecznie koszty w całości pokryje Meksyk. Negocjacje w sprawie zwrotu kosztów mają zdaniem Trumpa ruszyć ""w stosunkowo krótkim czasie"". Prezydent zaznaczył, że możliwe, że forma zapłaty ze strony Meksyku będzie skomplikowana. - To co robię jest dobre dla Stanów Zjednoczonych. To będzie też dobre dla Meksyku. Chcemy stabilnego Meksyku - dodał. Po podpisaniu dekretu w tej sprawie w środowy wieczór czasu polskiego, prezydent oświadczył: - Jesteśmy w samym środku kryzysu na naszej południowej granicy. (...) Kraj bez granic nie jest krajem. Zapewnił, że USA odzyskają, począwszy ""od dnia dzisiejszego"", kontrolę nad swą południową granicą i wezwał do zatrudnienia dodatkowych pięciu tysięcy funkcjonariuszy straży granicznej. Budowa muru, który miał powstrzymać napływ imigrantów z Meksyku, była jedną ze sztandarowych obietnic wyborczych Trumpa. Już na początku stycznia pojawiły się informacje, że zespół prezydenta elekta pracuje z republikańskimi kongresmenami nad metodami sfinansowania tego projektu ze środków budżetowych.

Trump obiecywał podczas kampanii wyborczej, że koszty budowy muru nie spadną na amerykańskich podatników, toteż w styczniu napisał na Twitterze: ""Nieuczciwe media nie podają, że pieniądze wydane teraz na budowę Wielkiego Muru (żeby było szybko) zostaną później zwrócone przez Meksyk!""

Agencje podkreślają, że nie wiadomo, w jaki sposób prezydent chce zmusić meksykańskie władze do pokrycia kosztów tego projektu, skoro dały one wyraźnie do zrozumienia, że nie zgodzą się na takie rozwiązanie.

Minister spraw zagranicznych Meksyku Luis Videgaray Caso powiedział na początku stycznia, że jego kraj nie zapłaci za budowę muru na granicy z USA, jest to bowiem kwestia godności i suwerenności państwa. Podkreślił, że Meksyk może negocjować z USA w sprawach związanych z wymianą towarową czy umowami handlowymi, ale ""istnieją kwestie, które nie licują z godnością narodu i w sposób rażący naruszają suwerenność państwa i w tych sprawach nie będzie kompromisu"". Tuż przed godz. 20. czasu polskiego agencja Reutera podała, że prezydent uczestniczący w uroczystości dla pracowników Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego Stanów Zjednoczonych (Homeland Security) podpisał dekret dot. budowy muru, a także inny - pozbawiający pieniędzy z budżetu federalnego miasta i stany USA zwane ""sanktuariami"" dla imigrantów. ""Sanktuaria"" zapewniają nielegalnym imigrantom m.in. dostęp do rynku pracy i opieki zdrowotnej w zamian za płacenie podatków. W kolejnych dniach Donald Trump ma też podpisać kolejne dekrety, ograniczające czasowo wydawanie wiz dla obywateli kilku muzułmańskich krajów, m.in.Syrii, Iraku, Iranu, Jemenu, Libii, Somalii i Sudanu. Autor: mart/adso / Źródło: Reuters, ABC News, PAP",,
"""Słoneczny patrol"" trafi na duży ekran. Będzie Hasselhoff, Pamela Anderson się waha","Słynny, dziś prawie 64-letni ""The Hoff"" znowu będzie biegać po plaży w stroju ratownika. Aktor potwierdził swój udział w filmowej wersji kultowego serialu z lat 90.","David Hasselhoff weźmie udział w filmowej wersji ""Słonecznego patrolu""- poinformował na Instagramie były wrestler i gwiazdor telewizyjny Dwayne Johnson. Johnson wcieli się w rolę Mitcha Buchannona, szefa jednostki ratowników - tę samą, którą w serialu wykreowany grał David Hasselhoff. - Hej, słuchaj, nie wiem czy świat jest gotowy na nas dwóch - powiedział Johnson podczas udostępnionej rozmowy wideo z Hasselhoffem. Opis pod filmem zakończył pytaniem: ""czy jesteś gotowy?"". ""Urodziłem się gotowy” - odpowiedział Hasselhoff.  Oryginalna serialowa wersja ""Słonecznego patrolu"" produkowana była w latach 1989-2001. Serial stał się trampoliną do sławy dla wielu aktorów telewizyjnych, m.in.: Pameli Anderson, Eriki Eleniak czy Yasmine Bleeth. 

W rolę C.J. Parker (granej w serialu przez Pamelę Anderson) wcieli się modelka Kelly Rohrbach. Poza tym w obsadzie pojawią się także: Zach Efron, Priyanka Chopra i Alexandra Daddario. 

Pamela Anderson ciągle nie potwierdziła udziału w produkcji. W ostatniej swojej wypowiedzi zasugerowała, że jest brana pod uwagę, jednak nie zdecydowała, czy przyjmie rolę. Film, którego reżyserem jest Seth Gordon - znany chociażby z komedii ""Szefowie wrogowie"", swoją premierę będzie miał w 2017 roku. Autor: tmw//rzw / Źródło: CNN, The Independent",,
"W Białymstoku można uczyć się tatarskiego. ""To historyczna chwila""","Blisko 30 osób rozpoczęło kurs języka tatarskiego zorganizowany przez Związek Tatarów RP. Lekcje odbywają się w Białymstoku, a uczestnicy poznają alfabet, uczą się wymowy i krótkich dialogów. - Warto zacząć uczyć się języka, bo kultura zaczyna się z języka. To jak drzwi do innego świata - mówi Arzla Osmanowa, nauczycielka tatarskiego.","Kurs został zorganizowany dzięki dotacji z Ministerstwa Spaw Wewnętrznych i Administracji, którą otrzymał Związek Tatarów RP. - Lekcje to trochę życie nam dyktuje - powiedział o programie Jan Adamowicz, prezes Związku Tatarów RP. - To potrzeba, ciekawostka, informacja, uzupełnienie własnej wiedzy, chęć poznania nowego języka - wylicza zalety nauki tatarskiego. To już trzecia edycja kursu, w którym dotychczas wzięło udział ok. 100 osób. Jak powiedział prezes Związku Tatarów RP, a także jeden z uczestników kursu Jan Adamowicz, w lekcjach biorą udział osoby głównie ze społeczności tatarskiej, ale są też inne, które chcą się nauczyć tatarskiego.

Mówił, że dla Tatarów ważna jest znajomość języka swoich przodków, bo - jak zaznaczył - jest to znajomość swoich korzeni. Dlatego w kursie biorą udział zarówno najmłodsi, jak i dorośli.

Zajęcia potrwają do końca roku, z wakacyjną przerwą od czerwca do września. W tym roku uczestnicy uczą się krymsko-tatarskiego, na wcześniejszych kursach był to język tatarski z Kazania (Tatarstanu).

Na pierwszej lekcji kursowicze poznawali alfabet i wymowę liter. Adamowicz powiedział, że krymsko-tatarski różni się od tatarskiego z Kazania w wymowie. Jednak - jak dodał - niektóre zgłoski brzmią podobnie. Jego zdaniem, łatwiej będzie się nauczyć krymsko-tatarskiego, bo pisany jest alfabetem łacińskim, a nie cyrylicą.

Wciąż też można dołączyć do kursu. Jak zapewnił Adamowicz, przyjść może każdy, bez względu na wiek.

- To dość historyczna chwila, bo Tatarzy w Polsce już dawno zaniechali  swojego języka - powiedziała Lillia Świerblewska, koordynator projektu. Historia osadnictwa tatarskiego na ziemiach dawnej Rzeczypospolitej liczy ponad 600 lat. Jako datę dobrowolnego osadnictwa tatarskiego w Wielkim Księstwie Litewskim i Rzeczypospolitej Jan Długosz podaje rok 1397. Na ziemie polskie Tatarzy przynieśli ze sobą islam. Już w XVI-XVII wieku zatracili jednak swój język i wiele obyczajów, a nazwiska rodowe uległy spolszczeniu.

Ilu jest obecnie Tatarów w Polsce, dokładnie nie wiadomo. W środowisku tej mniejszości działa Muzułmański Związek Religijny w RP oraz Związek Tatarów Polskich. Ten pierwszy liczbę polskich muzułmanów, w większości właśnie pochodzenia tatarskiego, szacuje na ok. 5 tys. osób. W ostatnim spisie powszechnym pochodzenie tatarskie zadeklarowało niespełna 2 tys. osób. Autor: mw / Źródło: PAP, TVN24",,
Wojownik na zawsze,"Mariusz Kamiński - jeszcze niedawno stanowczo zapewniał, że chce uniewinnienia, a nie ułaskawienia. Teraz z łaski korzysta. Dzięki pomocy prezydenta - minister w rządzie PiS - już nie musi się martwić o 3 lata bezwzględnego więzienia i 10 lat zakazu zajmowania stanowisk publicznych, bo ten surowy wyrok sądu - choć jeszcze nieprawomocny - właśnie został mu przez prezydenta darowany.  Cała ta sprawa pokazuje pewne charakterystyczne oblicze Mariusza Kamińskiego - radykalnego i bezkompromisowego wojownika. Tak wspominają go dawni koledzy z antykomunistycznej opozycji. Tak mówią o nim też politycy PiS - o ile w ogóle mówią, bo Kamiński w Prawie i Sprawiedliwości to postać dość specyficzna. Niewierzący w partii, która chętnie manifestuje religijność i nie forsujący teorii zamachu smoleńskiego, choć zaufany prezesa. O człowieku, który najpierw walczył z komuną, potem sam był oskarżany o nadużywanie władzy, a teraz do tej władzy wraca.",Źródło: tvn24,,
Ekumeniczna podróż prezydenta po Polsce,"W ramach jesiennego tournee po Polsce, prezydent Lech Kaczyński spotka się m.in. z mniejszościami narodowymi i religijnymi - pisze ""Rzeczpospolita"". Objazd kraju ma potrwać do końca listopada, a zacznie się już we wtorek w Elblągu.","– Lech Kaczyński będzie spotykał się nie tylko z Polakami i katolikami – zdradza ""Rzeczpospolitej"" prezydencki miniseter Michał Kamiński. – Ma również zaplanowany cykl spotkań z mniejszościami narodowymi i wyznaniowymi, m.in. luteranami, prawosławnymi, Żydami i być może muzułmanami. Kulminacją jesiennej ofensywy głowy państwa ma być Święto 11 Listopada. To wtedy w Teatrze Wielkim w Warszawie odbędzie się bal prezydentów. Potem do końca miesiąca Lech Kaczyński będzie kontynuował podróż po kraju. Podziękuje Michnikowi? Według specjalistów, tournee ma poprawić wizerunek głowy państwa. Eryk Mistewicz, specjalista od marketingu politycznego, ma jednak wątpliwości, czy pomysł prezydenckich spindoktorów odniesie sukces. – Sam objazd kilkunastu miast nie przyniesie efektów. Najważniejsze jest to, co w tym czasie prezydent przekaże społeczeństwu – mówi ""Rzeczpospolitej"". – Najlepiej byłoby, gdyby wyszedł od ekumenizmu religijnego i przez ekumenizm społeczny, doszedł do ekumenizmu politycznego, czyli np. podziękowania Adamowi Michnikowi za ciepłe słowa, jakie wygłosił po wizycie prezydenta w Gruzji. Polacy nie dadzą się nabrać Poseł niezrzeszony Paweł Zalewski uważa, że jeśli objazd Lecha Kaczyńskiego po kraju będzie tylko zabiegiem PR-owym, nie wpłynie pozytywnie na jego notowania. – Polacy szybko zorientują się, że to fałsz i że chodzi tylko o to, aby w telewizji pokazano obrazki, jak prezydent spotyka się z ludźmi – uważa Zalewski. – Jeśli jednak objazd zostanie potraktowany poważnie i rzeczywiście będzie służył poznaniu przez prezydenta Kaczyńskiego problemów trapiących zwykłych ludzi, wówczas zakończy się sukcesem.",,
"Ma kierować Trybunałem Konstytucyjnym,  nie chcieli jej w sądzie","Błędy w orzekaniu, nieobecności, przeterminowanie uzasadnień - ""Gazeta Wyborcza"" ujawniła opinię sędziów sprzed lat o sędzi Julii Przyłębskiej, która ma kierować Trybunałem Konstytucyjnym. Mimo tej opinii dostała wtedy nominację na sędziego sądu okręgowego.","O wydarzeniach z 2001 r. pisze piątkowa ""Gazeta Wyborcza"". Julia Przyłębska po powrocie z placówki dyplomatycznej w Berlinie chciała podjąć pracę w sądzie. Sprzeciwili się temu sędziowie zasiadający w Kolegium Sądu Okręgowego w Poznaniu (siedem głosów przeciw, trzech wstrzymało się). W swojej opinii pisali, że jej powrót na stanowisko sędziego ""nie będzie korzystny dla wymiaru sprawiedliwości"". Negatywną ocenę Przyłębskiej wystawiła też sędzia-wizytator Anna Rusek (pełnią nadzór nad sędziami i oceniają ich pracę - red.). Julia Przyłębska pracę w zawodzie sędziego rozpoczęła jeszcze w PRL. Od 1988 r. pracowała w Sądzie Rejonowym w Poznaniu, później - od 1991 r. - w Wydziale Ubezpieczeń Społecznych Sądu Okręgowego w Poznaniu. W 1998 r. zrzekła się stanowiska sędziego i rozpoczęła pracę w służbie dyplomatycznej, jako konsul i dyplomata – radca w Ambasadzie RP w Kolonii, a potem w Berlinie. Statystyki spraw prowadzonych przez Przyłębską przed wyjazdem do Niemiec w Wydziale Ubezpieczeń Społecznych nie były dla niej korzystne, pisze ""Gazeta Wyborcza"". W 1995 r. aż 38,5 proc. wyroków (35 spraw) wydanych przez Przyłębską zostało uchylonych w apelacji. Rok później 32,5 proc. wyroków (13 spraw) było skierowanych do ponownego rozpoznania - wylicza  ""GW"". I zauważa: skutecznością zdecydowanie ustępowała innym sędziom - w apelacji uchylano im średnio sześć spraw, które rozpoznawali w ciągu roku. Dodatkowo Przyłębskiej, jak pisze ""GW"", sędzia-wizytator wytknęła liczne nieobecności. W 1995 r. nie było jej przez 88 dni, a w 1996 – 56. Wizytator w opinii wytknęła jej aż 43 błędy: m.in. zarzucano nieprzeprowadzanie postępowania dowodowego, złe przeprowadzanie postępowania dowodowego, niezbadanie akt. Kandydaturę Przyłębskiej negatywnie oceniło też Zgromadzenie Ogólne Sędziów okręgu poznańskiego. Na 174 głosujących aż 103 było przeciwko jej kandydaturze - podaje ""Wyborcza"". Mimo nieprzychylnych ocen pracy, Przyłębska wróciła do Sądu Okręgowego. Ani ""Gazeta Wyborcza"", ani ""Głos Wielkopolski"", który wcześniej zajmował się tematem, nie wyjaśniają, dlaczego. Sama sędzia - w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"" - twierdziła, że pozwoliły jej na to nowe przepisy o ustroju sądów powszechnych. Nowa ustawa weszła w życie 27 lipca 2001 roku. Nominację na sędziego sądu okręgowego odebrała z rąk prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. - Zmieniono, doprecyzowano przepis i mogłam wrócić do pracy sędziego, którą bardzo lubiłam i traktowałam poważnie, nie instrumentalnie. Tak jak w pracy konsula widziałam zawsze człowieka, tak i w sądzeniu miałam wiele umiaru. Po powrocie pracowałam w Wydziale VII Ubezpieczeń Społecznych. Ówczesny przewodniczący szczerze mi powiedział, że nie jest zadowolony, iż będę pracować w jego wydziale. Kiedy po ponad roku pracy wracałam do dyplomacji i go żegnałam, przeprosił mnie za swoją ocenę i podziękował, bo w ciągu roku byłam w czołówce wydziału - mówiła Przyłębska w rozmowie z ""Głosem Wielkopolskim"" z 26 listopada tego roku. W 2003 roku Przyłębska przerwała pracę w sądzie i wróciła do pracy w Ambasadzie RP w Niemczech. Do Sądu Okręgowego wróciła ponownie po czterech latach, już bez kontrowersji. Powołał ją prezydent Lech Kaczyński. Została wiceprzewodniczącą, a w 2015 została przewodniczącą Wydziału Pracy i Ubezpieczeń Społecznych w Sądzie Okręgowym w Poznaniu. Tego samego roku, głosami PiS została wybrana przez Sejm do Trybunału Konstytucyjnego. Bartłomiej Przymusiński, poznański sędzia i rzecznik Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia, nazywa ten wybór ewenementem. - To pierwszy przypadek powołania sędziego sądu okręgowego, do tego z wydziału ubezpieczeń społecznych, na tak wysoką funkcję sędziowską (w Trybunale Konstytucyjnym -red.). Ten wybór był w środowisku prawniczym zaskoczeniem - komentował w ""Głosie Wielkopolskim"" 26 listopada. Zgodnie z ustawą, kandydatem na sędziego TK może zostać osoba, która wyróżnia się wiedzą prawniczą oraz posiada kwalifikacje wymagane do zajmowania stanowiska sędziego Sądu Najwyższego, w dniu wyboru ma ukończone 40 lat i nie ukończyła 67 lat. W TK sędzia Przyłębska blokowała zebranie kworum przez nieobecność, przedstawiając zwolnienia lekarskie. ""Nie wzięłam udziału w Zgromadzeniu Ogólnym sędziów TK, aby nie legitymizować jego obrad w niezgodnym z ustawą i konstytucją składzie"" - napisała potem w oświadczeniu. W tym roku w TK nie zakończyła rozpoznawania żadnej z przydzielonych jej spraw. Teraz Przyłębska ma pełnić obowiązki prezesa TK. Wszystko dzięki ustawie uchwalonej w grudniu przez PiS. Zgodnie z nią, w przypadku konieczności nowej procedury ws. prezesa, do czasu jego powołania, TK kieruje sędzia TK, ""któremu prezydent RP w drodze postanowienia powierzy pełnienie obowiązków prezesa"". Byłby to sędzia TK o ""najdłuższym stażu pracy w sądownictwie powszechnym lub w administracji państwowej szczebla centralnego na stanowiskach związanych ze stosowaniem prawa"". Najdłuższy staż ma właśnie sędzia Julia Przyłębska. Dziś prof. Andrzej Rzepliński jest ostatni dzień w pracy jako prezes Trybunału Konstytucyjnego. Jego kadencja kończy się 19 grudnia. Autor: FC/gp / Źródło: Gazeta Wyborcza, Głos Wielkopolski, tvn24.pl",Pożegnanie prof. Andrzeja Rzeplińskiego,
Spóźniona walka,"Niektórzy mają nadzieję, że światła w gimnazjach gasić nie będzie trzeba i chcą rządową reformę zablokować. Narzędziem w tej walce ma być referendum i prawie 600 tysięcy podpisów. Związek Nauczycielstwa Polskiego zmobilizował więc tysiące przeciwników reformy, zjednoczył wokół pomysłu opozycję i popełnił jeden błąd. Po prostu się spóźnił. Referendum w sprawie likwidacji gimnazjów chce zorganizować po zlikwidowaniu gimnazjów.",Źródło: tvn24,,
Aresztowali byłego prezydenta Pakistanu. Zarzut zdrady stanu,W nocy z czwartku na piątek pakistańska policja aresztowała byłego prezydenta Perveza Musharrafa w jego rezydencji na przedmieściach Islamabadu - poinformowały stacje telewizyjne. Musharraf jest oskarżony o zdradę stanu.,"Sąd nakazał aresztowanie Musharrafa. Zarzut: zdrada stanu Pakistański sąd... czytaj dalej »Policja przewiozła go do Sądu Okręgowego w Islamabadzie. Telewizja pokazywała jak były prezydent wchodzi do budynku sądu w otoczeniu funkcjonariuszy policji i oddziałów paramilitarnych. Sędzia nakazał policji przetrzymać Musharrafa w areszcie przez dwa dni, a następnie postawić przed sądem antyterrorystycznym - poinformował jeden z prawników Musharrafa, Malik Qamar Afzal. Jak pisze agencja AP, władze oświadczyły, że rezydencja Musharrafa na przedmieściach Islamabadu stała się - zgodnie z prawem - aresztem domowym. Prawnicy Musharrafa zapowiedzieli, że zakwestionują nakaz aresztowania jeszcze w piątek w Sądzie Najwyższym. Talibowie chcą go zabić. Musharraf wrócił do Pakistanu i myśli o rządzeniu Były prezydent... czytaj dalej »Nakaz aresztowania wydano na podstawie zarzutu o zdradę stanu w związku z decyzją o odsunięciu w 2007 roku sędziów Sądu Najwyższego i ogłoszeniu stanu wyjątkowego. Krytycy zarzucają byłemu prezydentowi niekonstytucyjne postępowanie.W tym tygodniu adwokat byłego szefa państwa mówił, że wbrew swoim zamiarom Musharraf nie wystartuje w wyborach parlamentarnych zaplanowanych na 11 maja, ponieważ jego kandydatura została odrzucona przez władze nadzorujące wybory. Pakistan mobilizuje armię Pakistańskie... czytaj dalej »Musharraf objął władzę w Pakistanie w 1999 roku jako przywódca wojskowego zamachu stanu i na krótko przed wymuszoną przez Zachód rezygnacją ze stanowiska prezydenta w 2008 roku wprowadził w kraju stan wyjątkowy. Po zrzeczeniu się urzędu wyjechał z Pakistanu i mieszkał w Dubaju oraz Londynie. Pervez Musharraf w marcu wrócił do ojczyzny mimo groźby aresztu pod różnymi zarzutami oraz gróźb śmierci ze strony pakistańskich talibów. Jego celem było poprowadzenie do wyborów utworzonej w 2010 roku Ogólnokrajowej Pakistańskiej Ligi Muzułmańskiej (APML). W odchodzącym parlamencie ugrupowanie nie ma ani jednego deputowanego.",,
Ojciec atomu będzie wolny,"Od czterech lat Abdul Qadeer Khan, ojciec pakistańskiej bomby atomowej, siedział w areszcie domowym. Trafił tam po tym, gdy przyznał, że sprzedawał tajemnice nuklearne Iranowi, Korei Północnej i Libii. Teraz dr Khan, dla wielu Pakistańczyków bohater, odzyska wolność.","Khan skonstruował pierwszą bombę atomową w świecie islamskim w 1998 roku. W styczniu 2004 roku przyznał, że przez ponad 10 lat brał udział w pokątnym handlu technologiami nuklearnymi z Koreą Północną, Libią i Iranem. Sąd skazał go na karę więzienia, ale niemal natychmiast ówczesny prezydent Pakistanu Pervez Musharraf go ułaskawił z racji jego wcześniejszych zasług dla kraju. Prezydent zdecydował jednak o umieszczeniu go w areszcie domowym. W 2008 roku Khan zmienił wersję, twierdząc, że Korea Północna w 2000 roku otrzymała Za pięć lat bomba atomowa Dwa do pięciu lat... czytaj dalej »wirówki atomowe z Pakistanu za przyzwoleniem Perveza Musharrafa. Mówił też, że Musharraf zmusił go, by ""w interesie kraju"" został ""kozłem ofiarnym"". Khan elementem układu? Rząd Pakistanu twierdził od początku, że nie miał nic wspólnego z przekazywaniem tajemnic atomowych innym krajom. Zdaniem komentatorów Khan nie mógł jednak działać sam, a ułaskawienie go było wynikiem układu. Przyznanie się do winy miało uchronić przed odpowiedzialnością za transfer technologii jądrowych wysoko postawionych współpracowników Khana, w tym wpływowych generałów armii pakistańskiej. - Teraz sąd zwrócił mu wolność - powiedział prawnik Iqbal Jaffry i podkreślił, że Khan ""będzie dysponował pełnią praw (...) zgodnie z konstytucją i Koranem"".",,
Premier Grecji żąda realizacji ustaleń ws. uchodźców,"Grecja będzie blokowała polityczne decyzje Unii Europejskiej, dopóki uzgodniony podział uchodźców między krajami członkowskimi nie zostanie zrealizowany - ostrzegł grecki premier Aleksis Cipras, występując w parlamencie w Atenach.","Agencja Associated Press odnotowuje, że później przedstawiciel greckiego rządu, który zastrzegł sobie anonimowość, sprecyzował, iż Cipras odniósł się konkretnie do zaplanowanego na 7 marca unijnego szczytu ws. migracji.

Zażądał natychmiastowego wprowadzenia w życie porozumień dotyczących polityki wobec uchodźców i podkreślił, że Ateny nie zaakceptują tego, że są państwa, które nie przyjmują ani jednego migranta, ale budują ogrodzenia na granicach. Za ""hańbę"" uznał przeprowadzenie przez Austrię i kraje bałkańskie konferencji w sprawie polityki azylowej bez udziału Grecji i poza ramami UE.

Podczas tego spotkania w środę w Wiedniu Austria ustaliła z krajami z Bałkanów Zachodnich, że przez granice będą przepuszczane tylko osoby wymagające ochrony. Z tego powodu na granicy grecko-macedońskiej wzrosła liczba zawróconych przez służby macedońskie imigrantów.

W środkowej Grecji migranci z małymi dziećmi na rękach blokowali w środę jedną z szos, domagając się zgody na udanie się do Macedonii. Jednak grecka policja zatrzymywała autobusy wiozące migrantów do granicy macedońskiej. Autor: mw/gry / Źródło: PAP",,
Rap w obronie Uszatka,Protest-song w obronie Misia Uszatka ukazał się w internecie. Teledysk do piosenki o tarapatach misia cieszy się dużą popularnością na portalu YouTube.,"Spółka „Se-ma-for”, spadkobierczyni państwowej wytwórni filmów animowanych, ma kłopoty. Firma może wylądować na bruku, bo jej siedziba wraz z halami zdjęciowymi została sprzedana. Nowy właściciel rodzinny dom Uszatka, Coralgola i kota Filemona chce przerobić na apartamenty. Firma może wynajmować pomieszczenia tylko do września. Widmo eksmisji zmobilizowało młodych artystów związanych z wytwórnią do działania. Postanowili nakręcić teledysk. Jego bohaterem jest najsłynniejszy ""produkt"" Se-Ma-Fora - Miś Uszatek. ""Gdy pora na dobranoc, bo już księżyc świeci, powinien do dzieci przychodzić, a on przerażony włóczy się nocą po mieście Łodzi, co niebezpiecznym jest wielce, smutne ucho ma, przyklapnięte"" - śpiewa w refrenie raper Elektryczny Węgorz. Na teledysku kręconym podczas Święta Łodzi, mieszkańcy miasta protestują przeciw eksmisji, opowiadają o skojarzeniach, jakie wywołuje w nich legendarny Miś. - To była porządna bajka, a nie to, co teraz, te ohydztwa! - słyszymy. Zdjęcia do teledysku trwały dwa dni. Montaż - jedną noc. Klip miał premierę pod koniec czerwca w Filharmonii Łódzkiej, podczas konferencji prasowej dotyczącej festiwalu ""Kolory Polski"" (w sierpniu w FŁ premierę będzie miał film ""Świteź"" z muzyką graną na żywo przez filharmoników). Radni podjęli uchwałę, w której zobowiązali prezydenta do zajęcia się sprawą wytwórni i pomocy w znalezieniu lokalizacji. Se-Ma-For chciałby przenieść się do starej elektrociepłowni EC-1, gdzie David Lynch i Marek Żydowicz tworzą Centrum Kultury Fundacji Sztuki Świata. Hala ma odpowiednie rozmiary i jest w dobrym stanie. Można wchodzić i kręcić. A co, jeśli wizja eksmisji Uszatka nie zrobi wrażenia w magistracie? Pracownicy ""Se-ma-foru"" zastanawiają się nad przeprowadzką do pustych hal fabrycznych w Pabianicach, myślą także o Nowym Mieście nad Pilicą. Tarapaty Uszatka i ""Se-ma-fora"" dziwią, bo mimo, że pluszak osiągnął już wiek Abrahama cieszy się coraz większą popularnością od Wielkiej Brytanii po Japonię. Japończycy chcą współprodukować film kinowy o Misiu Uszatku. Kolejne telewizje na świecie kupują tę dobranockę, a Miś przeżywa falę popularności w internecie.",Uszatkowi grozi bezdomność,
"Bush oprowadził Obamę 
 po Białym Domu","Uściski dłoni, uśmiechy do kamer i komplementowanie małżonek - pierwsze spotkanie George'a W. Busha z prezydentem-elektem Barackiem Obamą, przynajmniej publiczna jego część, upłynęło w serdecznej atmosferze.","Obama przyleciał z żoną z Chicago i przybył na 1600 Pensylvania Avenue przed godz. 20.00 czasu polskiego. Bush czekał na niego przed wejściem. Pożegnanie Busha To będzie... czytaj dalej »Wymienili uściski dłoni, pozowali do fotografii wraz z małżonkami, a później zniknęli we wnętrzach Białego Domu. W słynnym Gabinecie Owalnym Bush i Obama rozmawiali następnie o sprawach kraju i problemach międzynarodowych. Żadne szczegóły tej rozmowy nie wypłynęły jednak na zewnątrz. Obaj politycy nie urządzili bowiem konferencji prasowej po spotkaniu. Wizyta prezydenta-elekta w Białym Domu na krótko po wyborach jest długoletnią amerykańską tradycją - ma podkreślić ciągłość rządów i ułatwić transfer władzy. Spotkanie przeciwieństw Mimo serdecznej na pozór atmosfery obserwatorzy przypominają ogromne różnice ideologiczne i osobowościowe dzielące Busha i Obamę - demokratę i pierwszego Afroamerykanina wybranego na prezydenta USA. W końcu Obama wygrał wybory głównie dzięki negacji polityki administracji republikanina. Z kolei Bush krytykował Obamę jako niedoświadczonego, jego zdaniem nieprzygotowanego do prezydentury polityka. Wymiana dobrych słów Obaj politycy spotykali się już oczywiście wcześniej. W swej książce ""Odwaga nadziei"" Obama opisuje swoje spotkanie z Bushem pod koniec 2004 r., gdy zaczynał swoją kadencję w Senacie. Wytknął ""Do Ameryki dotarły zmiany"". Zobacz pierwsze przemówienie Zwycięzca... czytaj dalej » mu wtedy skłonność do bezrefleksyjnej pewności siebie i apodyktyczności w stosunkach z ludźmi. - Przypomniało mi się wówczas o niebezpiecznej izolacji, jaką przynosi władza - napisał. Po wyborach 4 listopada Bush złożył jednak Obamie serdeczne gratulacje i obiecał pomoc w procesie transferu władzy. Obama zrewanżował się dobrym słowem już na pierwszej konferencji prasowej jako prezydent-elekt. Demokrata przypomniał, że obejmie rządy dopiero 20 stycznia i do tego momentu prezydentem jest Bush.",,
"""Polski raport opublikowany bezmyślnie""","- Gdyby raport rosyjski był bardziej zniuansowany, a Rosjanie przedstawili go delikatniej, premier by go kupił - powiedział w ""Kropce nad i"" Witold Waszczykowski z PiS. Według niego, polski raport komisji Millera został z kolei opublikowany ""bezmyślnie"" i przedwcześnie, po to, by katastrofa smoleńska nie stała się tematem kampanii wyborczej.","Jak mówił w ""Kropce nad i"" Witold Waszczykowski, żałuje, że polski raport z katastrofy smoleńskiej nie rozprawił się z tezą raportu MAK ws. gen. Błasika, ""tak, jak tego oczekiwaliśmy"". W rosyjskim raporcie pojawiła się teza, że gen. Błasik przebywał w kabinie pilotów, był pod wpływem alkoholu, a jego wypowiedzi mogły wywierać presję na załogę i pośrednio stać się przyczyną katastrofy. W raporcie komisji Millera również pojawiły się wypowiedzi przypisane generałowi. Według opublikowanych w poniedziałek przez prokuraturę wojskową stenogramów, głosu Błasika nie można rozpoznać w zapisie rozmów w kokpicie. ""Uspokajano nas, że to wspaniała maszyna"" To komisja przypisała głos Błasikowi. Nie eksperci Agenci ABW,... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 ""Tusk kupiłby rosyjski raport"" Waszczykowski zauważył, że teza o obecności Błasika pojawiała się w kontekście katastrofy przez cały czas. - Media i politycy ciągnęli tezę Anodiny (szefowej MAK - red.), że była atmosfera, że dowódca stał, gdzieś zaglądał, że były naciski. A tymczasem komisja Millera miała dostęp do ekspertyz ABW, która też nie odczytała wypowiedzi (jako wypowiedzi Błasika-red.) - powiedział. Przyznał, że w sprawie katastrofy jest coraz więcej niejasności. - Sam latałem wielokrotnie tym samolotem i zawsze nas uspokajano, że to wspaniała maszyna, nowocześnie wyposażona, że ma ogromny silnik. Utrzymywano, że chociaż starej konstrukcji, to jest to samolot bardzo wytrzymały i wielu z nas nie chce dowierzyć, że prosta brzoza złamała skrzydło, co doprowadziło do odwrócenia się samolotu. Coraz więcej jest niepewności co do tego - stwierdził. ""Raport opublikowany przez naciski"" Miller o stenogramach: zadanie dla ekspertów, nie dla komisji - Teraz jest... czytaj dalej » Waszczykowski uznał również, że premier po katastrofie ""dał się wpuścić w konwencję chicagowską"", bo ""było mu wygodnie nie brać odpowiedzialności i czekać na rosyjskie śledztwo przez kolejne kilka miesięcy"". - Gdyby raport rosyjski był bardziej zniuansowany, a nie tak jednoznacznie oskarżył stronę polską, to sądząc po braku determinacji, Tusk by go zaakceptował. Raport brutalnie przejechał się po stronie polskiej, po pilotach, szkoleniu. Honor nie pozwalał go jawnie zaakceptować, a podczas konferencji rosyjskiej było kilka aroganckich wypowiedzi. To zmusiło premiera do reakcji. Gdyby Rosjanie zrobili to bardzo delikatnie, postawili pytania, to sądząc po jego pseudodeterminacji, premier by to kupił - uważa Waszczykowski. Jego zdaniem, raport komisji Millera został opublikowany ""bezmyślnie"", bo komisja uległa naciskom, by pokazać jakiekolwiek wyniki przed kampanią, tak by w czasie jej trwania katastrofa nie była już tematem. - Ja byłem za tym, by prowadzić to z naszymi sojusznikami, USA, NATO, może coś by zauważyli - podkreślił Waszczykowski.","""Polski raport został opublikowany bezmyślnie""",
"""Organiczny związek liderów SLD z J.Kaczyńskim. Ciekawe czasy""","Niski poziom argumentacji dyskwalifikuje wniosek SLD o odwołanie ministra finansów Jacka Rostowskiego - uważa premier Donald Tusk. Szef rządu stwierdził, że wielu obserwatorów we wniosku Sojuszu widzi ""niepokojącą zbieżność intencji i pomysłów PiS i SLD"".","- Liderzy SLD w jednym zdaniu zarzucili ministrowi Rostowskiemu, że jest zbyt wysoka akcyza na paliwo i w tym samym zdaniu zarzucili, że dług rośnie zbyt szybko. To jest nie po raz pierwszy w ostatnim czasie, taki bardzo nieodpowiedzialny sposób uprawiania polityki, nawet jak na opozycję - powiedział premier. To co obserwujemy w wielu miejscach w kraju, to jakiś niespodziewanie organiczny związek liderów SLD, bo nie sądzę, że wyborców (lewicy) z Jarosławem Kaczyńskim. To zapowiada ciekawe czasy w polskiej polityce. tusk To co obserwujemy w wielu miejscach w kraju, to jakiś niespodziewanie organiczny związek liderów SLD, bo nie sądzę, że wyborców (lewicy) z Jarosławem Kaczyńskim. To zapowiada ciekawe czasy w polskiej polityce. tusk I podkreślił, że miał nadzieję, iż SLD i jego liderzy są bardziej dojrzali do debaty. - Albo (liderzy SLD - red.) troszczą się bardziej o to, że dług rośnie i wtedy muszą poważnie powiedzieć, gdzie uznają za konieczne cięcie i gdzie trzeba podwyższyć podatki, albo będą walczyli o niższą akcyzę, ale wtedy muszą powiedzieć otwarcie, że uważają, że dług musi rosnąć szybciej - stwierdził szef rządu. I dodał: - To, co obserwujemy w wielu miejscach w kraju, to jakiś niespodziewanie organiczny związek liderów SLD, bo nie sądzę, że wyborców (lewicy) z Jarosławem Kaczyńskim. To zapowiada ciekawe czasy w polskiej polityce. ""Państwo w niekompetentnych rękach"" SLD zapowiedział, że wniosek o wotum nieufności wobec ministra finansów złoży na najbliższym posiedzeniu Sejmu. Sojusz uważa, że finanse państwa znajdują się w ""niekompetentnych rękach"", a Polska zadłuża się w ""sprinterskim tempie"". Posłowie SLD zaprezentowali swój wniosek we wtorek na jednej z warszawskich stacji benzynowych. PJN pomoże SLD w próbie odwołania Rostowskiego Posłowie PJN... czytaj dalej » Wiceszef klubu Sojuszu Marek Wikiński oświadczył, że obecnie rząd nie ma wpływu na to, co dzieje się w Libii, ale ma wpływ na to, jaką akcyzę pobiera od każdego litra benzyny i oleju napędowego. - Dlatego nie możemy bezczynnie dalej patrzeć, jak rząd nie robi nic, aby ulżyć w tej trudnej sytuacji polskim rodzinom. Zdecydowaliśmy się przedstawić na forum Sejmu wniosek o wotum nieufności wobec ministra finansów Jacka Rostowskiego - powiedział Wikiński. Politycy PiS oznajmili, że wniosku SLD nie podpiszą, bo nie będą współpracować z Sojuszem, dopiero w Sejmie są gotowi podnieść rękę za odwołaniem Rostowskiego. Podpisy zadeklarowali za to posłowie PJN. CZYTAJ WIĘCEJ",,
"Putin: działacze Greenpeace nie są piratami, ale złamali prawo","Trzydziestu aktywistów ze statku należącego do organizacji Greenpeace, zatrzymanych pod zarzutem piractwa, umieszczono w aresztach śledczych w Murmańsku i okolicach. Taką informację podają rosyjskie media powołując się na Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Prezydent Władimir Putin oznajmił tymczasem, że działacze ekologiczni nie są piratami.","Greenpeace domaga się od Rosji uwolnienia zatrzymanych aktywistów Greenpeace... czytaj dalej »Przedstawiciel Komitetu Śledczego, Władimir Markin, powiedział, że w ramach śledztwa w związku z napaścią na platformę wiertnicza Prirazłomnaja 30 członków załogi statku Arctic Sunrise zostało aresztowanych na 48 godzin. Wcześniejsze doniesienia mówiły o zatrzymaniu 27 ekologów z 18 krajów. Markin dodał, że natychmiast po aresztowaniu przesłuchano trzech podejrzanych, którzy są obywatelami Rosji, a obecnie trwają starania w celu zapewnienia zatrzymanym tłumaczy, bez których nie może dojść do przesłuchania. Markin powiedział, że chodzi też o zapewnienie zatrzymanym obrońców z urzędu. Statek Greenpeace w Murmańsku. Za piractwo grozi im 15 lat więzienia Należący do... czytaj dalej »Jak pisze agencja ITAR-TASS, Markin wykluczył możliwość udziału w procesie trzech obrońców wynajętych przez Greenpeace, którzy wyrażali chęć reprezentowania wszystkich zatrzymanych. Oświadczył, że zgodnie z kodeksem karnym Rosji jedna osoba nie może być obrońcą dwóch podejrzanych czy też oskarżonych, bo ich interesy mogą być sprzeczne, a to się może stać w tym przypadku. We wtorek Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej poinformował, że ekolodzy z organizacji Greenpeace, którzy w zeszłym tygodniu przeprowadzili protest na platformie Gazpromu, będą sądzeni niezależnie od obywatelstwa i że wszczęto przeciwko nim śledztwo pod zarzutem piractwa; za piractwo grozi w Rosji nawet 15 lat więzienia. Rosja oskarża zatrzymanych aktywistów Greenpeace o terroryzm Polak w gronie... czytaj dalej »Tymczasem prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin przyznał, że działacze Greenpeace'u co prawda nie są piratami, ale ewidentnie złamali prawo międzynarodowe - Jest absolutnie oczywiste, że oni [działacze Greenpeace - red.] nie są piratami. Ale formalnie próbowali przejąć platformę. Ewidentnie ci ludzie złamali prawo międzynarodowe - stwierdził rosyjski przywódca. Dyrektor wykonawczy Greenpeace International Kumi Naidoo powiedział, że oskarżanie ekologów z Arctic Sunrise o piractwo nie ma podstaw w prawie międzynarodowym. Dyrektor Greenpeace Polska Maciej Muskat wskazał, że ""zeszłotygodniowy protest przeciwko planom prowadzenia odwiertów w Arktyce był zgodny z zasadą działania bez przemocy, którą kieruje się Greenpeace"". Oglądaj Wideo: tvn24 Podpłynął za blisko platformy Gazpromu. Polak z Greenpeace ma kłopoty","30 członków załogi statku ""Arctic Sunrise"" zostało aresztowanych",
"""Nie wolno było pozwolić, aby zgwałcona dziewczynka urodziła""","- Nie wolno było pozwolić, aby dziewczynka zgwałcona przez swego ojczyma urodziła, zwłaszcza że zagrażało to jej życiu - powiedział prezydent Brazylii Luiz Inacio Lula da Silva. Skrytykował jednocześnie kościelny konserwatyzm za ekskomunikę nałożoną na tych, którzy dopomogli dziewięciolatce w usunięciu ciąży.","Ekskomunika za aborcję zgwałconej 9-latki Wielkie... czytaj dalej »Nie wolno było pozwolić, aby dziewczynka zgwałcona przez swego ojczyma urodziła, zwłaszcza że zagrażało to jej życiu. Sądzę, że medycyna w tym przypadku postąpiła bardziej prawidłowo niż Kościół i zrobiła to, co miała do zrobienia: uratowała życie dziewięciolatki.prezydent Brazylii Liuz Inacio Lula da Silva Nie wolno było pozwolić, aby dziewczynka zgwałcona przez swego ojczyma urodziła, zwłaszcza że zagrażało to jej życiu. Sądzę, że medycyna w tym przypadku postąpiła bardziej prawidłowo niż Kościół i zrobiła to, co miała do zrobienia: uratowała życie dziewięciolatki. prezydent Brazylii Liuz Inacio Lula da Silva Prezydent Brazylii wyraził ubolewanie, że arcybiskup Recife i Olindy (północno-wschodnia Brazylia) Jose Cardoso Sobrinho nałożył ekskomunikę na lekarzy przeprowadzających aborcję u dziewięciolatki w podwójnej ciąży, zgwałconej przez ojczyma. Taka sama kara kościelna została nałożona na matkę, która podpisała zgodę na aborcję. Medycyna lepsza niż Kościół? - Jako chrześcijanin i jako katolik głęboko ubolewam, że biskup Kościoła katolickiego myśli w tak konserwatywny sposób - powiedział dziennikarzom Luiz Inacio Lula da Silva. - Nie wolno było pozwolić, aby dziewczynka zgwałcona przez swego ojczyma urodziła, zwłaszcza że zagrażało to jej życiu. Sądzę, że medycyna w tym przypadku postąpiła bardziej prawidłowo niż Kościół i zrobiła to, co miała do zrobienia: uratowała życie dziewięciolatki - dodał. Zagrożenie życia Poronienie wywołano w środę w 15. tygodniu ciąży środkami farmakologicznymi. Dziewczynka ważyła 36 kilogramów i w opinii lekarzy jej macica była za mała, wobec czego ciąża zagrażała poważnie jej życiu. W Brazylii co do zasady aborcja jest nielegalna. Wyjątki są możliwe, gdy ciąża zagraża życiu kobiety, gdy płód nie ma szans przeżycia oraz gdy kobieta padła ofiarą gwałtu, a ciąża nie przekroczyła 20. tygodnia.",,
Ankiety za cztery miliony,"Szykuje się najbardziej kontrowersyjny przetarg w historii polskiego rynku badań sondażowych - i w dodatku jeden z najdroższych. PFRON chce wydać ponad 4 miliony złotych na przepytanie stu tysięcy niepełnosprawnych. Nie jest jednak pewne, czy tak kosztowne badania przyniosą jakiekolwiek rezultaty. - Góra pieniędzy wyrzucona w błoto - oceniają socjologowie.","- To rozwiązanie, jakie pamiętamy z PRL, humbug i bzdura badawcza - oburza się prof. Andrzej Kojder, przewodniczący Komitetu Socjologii PAN. - Dużo pieniędzy, dużo pracy, a dla niepełnosprawnych efekt żaden. Do tego źle sformułowany problem badawczy. Nie powinno się pytać o sytuację niepełnosprawnych, bo ta jest dobrze znana, lecz o to, jak im pomóc – dodaje w rozmowie z tvn24.pl. Według mnie powodem porwana się na tak ogromne badanie mogą być dwie rzeczy – niegospodarność albo głupota. Albo się na siłę wyrzuca pieniądze w błoto, albo ktoś pomyślał, że im więcej, tym lepiej, żeby nikt się później nie przyczepił.Emocje socjologów podgrzewa także sam przetarg, który ogłosił Państwowy Fundusz Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. Poszukuje on firmy, która przepyta 100 tysięcy niepełnosprawnych, docierając do każdego z 379 powiatów w Polsce. - Potrzeba nam rzetelnych danych o potrzebach i problemach niepełnosprawnych - tłumaczy tvn24.pl Sławomir Lipke z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. Według mnie powodem porwana się na tak ogromne badanie mogą być dwie rzeczy – niegospodarność albo głupota. Albo się na siłę wyrzuca pieniądze w błoto, albo ktoś pomyślał, że im więcej, tym lepiej, żeby nikt się później nie przyczepił. W Polsce jest ponad 5 milionów niepełnosprawnych. Ankieterzy mają więc dotrzeć do 2 proc. z nich. Firmy badawcze i statystycy są zgodni: takie badania są drogie, czasochłonne, a wiarogodne dane można uzyskać na mniejszej próbie. - Można by je spokojnie zrobić na 10 tysiącach osób, a i tak byłoby to bardzo duże badanie - ocenia Paweł Grzelak z Polskiego Generalnego Studium Wyborczego PAN. ""Nie ma w Polsce takiej bazy danych"" Inwalida za sprawny na wózek 26-letni Tomasz... czytaj dalej »Według prezesa PFRON, tak ogromna próba ankietowanych jest uzasadniona. - Jestem socjologiem z wykształcenia, zjadłem zęby na badaniach osób z niepełnosprawnością i nikt mi nie udowodni, że ich sytuacja w Polsce jest identyczna. Jeśli jakiś naukowiec może mi dziś powiedzieć, że może to stwierdzić bez badań, to gratuluję intuicji - zaznacza Skiba i przekonuje: - Gdyby każdy powiat miał samodzielnie zorganizować takie badanie, wyszłoby dużo drożej. Koordynator badania, dr Jacek Pluta z PFRON dodaje: - Chcemy zdiagnozować sytuację, potrzeby i możliwości osób niepełnosprawnych i stworzyć szczegółową mapę polskiej niepełnosprawności. Nie ma w Polsce takiej bazy danych - przekonuje. ""Oficjalnie nie chcemy komentować"" Choć badania są zakrojone na wielką skalę, to wcale nie muszą przynieść oczekiwanych wyników. Dlaczego? Termin realizacji jest ekspresowy. Oferty muszą być złożone do 20 kwietnia, wykonawca zostanie wybrany do końca czerwca, a na samo badanie jest czas do 31 grudnia. - Po raz pierwszy usłyszałam o badaniu miesiąc temu. Tak mnie zaskoczyła ta informacja, że tylko się roześmiałam i powiedziałam, że chyba mój rozmówca nie oczekuje, że będę to na serio rozważać. Ale i tak zapytał mnie, ile takie badanie powinno trwać i ile kosztować. Powiedziałam, że 10 milionów i dziesięć lat - opowiada przedstawicielka kolejnej dużej firmy badawczej. Nazwiska ujawniać nie chce. 8 firm zainteresowanych zleceniem? Administracja nie chce inwalidów Ministerstwa nie... czytaj dalej »Firmy badawcze i socjologowie ostrzegają: badanie będzie nierzetelne. Prof. Andrzej Kojder: - Dzieląc sumę 4,3 miliona złotych przeznaczonych na badanie przez liczbę respondentów, wychodzi 43 zł na znalezienie odpowiedniej osoby i przeprowadzenie półtoragodzinnej ankiety. Rzetelnie się tego zrobić nie da za takie pieniądze. Duża firma badawcza (z zastrzeżeniem anonimowości): - To będzie łapanka. Szkoda publicznych pieniędzy. Wojciech Skiba, prezes PFRON: - Te opinie wynikają z partykularnego interesu firm badawczych, które zainteresowane są zmniejszeniem próby. Najlepsi fachowcy z GUS stwierdzili, że takie badanie w sześć miesięcy jest jak najbardziej wykonalne. Osiem firm jest zainteresowanych tym zleceniem, dajmy działać wolnemu rynkowi - uważa Skiba. Firmy rozważą bojkot badań Gorąca dyskusja o badaniu zleconym przez PFRON toczyła się na posiedzeniu zarządu Organizacji Firm Badania Opinii Rynku. To prestiżowe stowarzyszenie skupiające największe firmy z branży badawczej na polskim rynku. - Zdecydowanie to najbardziej kontrowersyjny przetarg w historii polskiego rynku badań. - mówi tvn24.pl prezes organizacji Janusz Durlik - Zarząd organizacji zwrócił się z oficjalnym komunikatem do wszystkich firm, które zrzesza. Pyta w nim, czy zdecydują się solidarnie bojkotować przetarg. Lepiej badać czy działać? Badanie jest realizowane w ramach unijnego programu operacyjnego Kapitał Ludzki. Jednak jak czytamy w definicji programu, pieniądze te można wydać nie tylko na badania, ale i na aktywizację zawodową niepełnosprawnych, promocję zatrudnienia czy kampanie skierowane do pracodawców. Sięgać po nie może nie tylko państwowy fundusz, ale i sami niepełnosprawni, ich rodziny i pracodawcy. - Dlaczego Fundusz zamiast aktywizować niepełnosprawnych, woli ich badać? – pytamy Sławomira Lipke, który odpowiada w PFRON za projekty unijne. - Fundusz po prostu realizuje projekty zaplanowane na ten rok, w ramach projektu Kapitał Ludzki. Jednym z celów jest rozeznanie sytuacji, żeby właściwie wydatkować pozostałe środki – odpowiada urzędnik. W Ministerstwie Rozwoju Regionalnego dowiadujemy się, że przez najbliższe 4 lata PFRON może otrzymać jeszcze 90 milionów euro dofinansowania. Oglądaj Wideo: TVN24.pl Sławomir Lipke z PFRON o wydatkach i skuteczności funduszu Coraz więcej pieniędzy, coraz mniej pracującychPrzychody PFRON pochodzą głównie z obowiązkowych comiesięcznych wpłat od przedsiębiorców. Składki płacą wszyscy, którzy zatrudniają co najmniej 25 pracowników na pełny etat, a wśród nich mniej niż 6 proc. niepełnosprawnych. Do tego dochodzą dofinansowania z Unii Europejskiej liczone w milionach euro. Do dyspozycji funduszu w zeszłym roku było ponad 4 miliardy złotych. Od roku 2003 do 2007 roku wydatki funduszu wzrosły o prawie 2,5 mld, natomiast liczba pracujących niepełnosprawnych spadła o 80 tysięcy osób. To dane GUS i Biura Pełnomocnika Rządu ds. Osób Niepełnosprawnych Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej. -Jaki jest podstawowy cel PFRON? - pytamy Sławomira Lipke odpowiedzialnego w PFRON za fundusze Unijne. - Aktywizacja zawodowa niepełnosprawnych - odpowiada urzędnik. - Dlaczego zatem, choć wydajecie z roku na rok coraz więcej, to niepełnosprawnych zatrudnia się mniej? - Nie tylko od PFRON zależy, ile osób niepełnosprawnych jest zatrudnionych w Polsce. - broni się Lipke. pfron Coraz więcej pieniędzy, coraz mniej pracującychPrzychody PFRON pochodzą głównie z obowiązkowych comiesięcznych wpłat od przedsiębiorców. Składki płacą wszyscy, którzy zatrudniają co najmniej 25 pracowników na pełny etat, a wśród nich mniej niż 6 proc. niepełnosprawnych. Do tego dochodzą dofinansowania z Unii Europejskiej liczone w milionach euro. Do dyspozycji funduszu w zeszłym roku było ponad 4 miliardy złotych. Od roku 2003 do 2007 roku wydatki funduszu wzrosły o prawie 2,5 mld, natomiast liczba pracujących niepełnosprawnych spadła o 80 tysięcy osób. To dane GUS i Biura Pełnomocnika Rządu ds. Osób Niepełnosprawnych Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej. -Jaki jest podstawowy cel PFRON? - pytamy Sławomira Lipke odpowiedzialnego w PFRON za fundusze Unijne. - Aktywizacja zawodowa niepełnosprawnych - odpowiada urzędnik. - Dlaczego zatem, choć wydajecie z roku na rok coraz więcej, to niepełnosprawnych zatrudnia się mniej? - Nie tylko od PFRON zależy, ile osób niepełnosprawnych jest zatrudnionych w Polsce. - broni się Lipke. Coraz więcej pieniędzy, coraz mniej pracujących Przychody PFRON pochodzą głównie z obowiązkowych comiesięcznych wpłat od przedsiębiorców. Składki płacą wszyscy, którzy zatrudniają co najmniej 25 pracowników na pełny etat, a wśród nich mniej niż 6 proc. niepełnosprawnych. Do tego dochodzą dofinansowania z Unii Europejskiej liczone w milionach euro. Do dyspozycji funduszu w zeszłym roku było ponad 4 miliardy złotych. Od roku 2003 do 2007 roku wydatki funduszu wzrosły o prawie 2,5 mld, natomiast liczba pracujących niepełnosprawnych spadła o 80 tysięcy osób. To dane GUS i Biura Pełnomocnika Rządu ds. Osób Niepełnosprawnych Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej. -Jaki jest podstawowy cel PFRON? - pytamy Sławomira Lipke odpowiedzialnego w PFRON za fundusze Unijne. - Aktywizacja zawodowa niepełnosprawnych - odpowiada urzędnik. - Dlaczego zatem, choć wydajecie z roku na rok coraz więcej, to niepełnosprawnych zatrudnia się mniej? pfron",Badanie zlecone przez PFRON wywołuje ożywiona dyskusję wśród specjalistów/tvn24.pl,
Największe fałszerstwo w historii UE,"Największa konfiskata fałszywych euro w historii istnienia tej waluty. Policja w Hiszpanii przechwyciła nieopodal Walencji prawie 9 mln euro w ""pięćsetkach"". Zatrzymano 14 osób zamieszanych w fałszowanie pieniędzy.","Policja przejęła wyrafinowane laboratorium, w którym na zaawansowanym etapie fałszowania było 8 milionów sztuk podrobionych euro, a 850 tys. egzemplarzy zostało już ukończonych. Narkotyki i fałszerstwa idą w parzeCBŚ nakryło największą fabrykę lewych pieniędzy Tysiące... czytaj dalej » Policja była na tropie szajki już od zeszłego roku, gdy prowadziła śledztwo ws. przemytu narkotyków w porcie w Walencji. Funkcjonariusze odkryli wtedy, że inna organizacja użytkuje hangar, w którym znajdują się wyrafinowane urządzenia kupione we Francji. Kilku członków tej siatki udało się do Chin, by kupić tam chemikalia. W trakcie akcji Hiszpanom udało się przejąć przejęła na lotnisku ładunek papieru służącego do produkcji fałszowych banknotów, również pochodzący z Chin. Mogli sfałszować ponad pół miliarda euroFałszerze euro z zarzutami - To pierwsza... czytaj dalej » Według Europolu materiały przejęte podczas operacji hiszpańskiej policji pozwoliłyby na sfałszowanie 660 milionów euro. Agencja AFP dodaje, że banknoty o nominale 500 euro w Hiszpanii nazywane są ""bin ladenami"", ponieważ wszyscy o nich słyszeli, ale mało kto widział je na własne oczy. Uważa się, że ten nominał krąży w nielegalnych transakcjach, szczególnie w branży nieruchomości, w której płacono nimi ""pod stołem"" w czasie boomu mieszkaniowego w ostatnich latach. Oprócz banknotu o nominale 500 euro, który jest najwyższy, w użyciu są banknoty o wartości 5, 10, 20, 50, 100 i 200 euro.",Nominały 500 euro są rzadkie w Hiszpanii,
"Obama: Rosja jest sama. Jeśli nie zmieni kursu, poniesie konsekwencje","Amerykańscy eksperci z Center for European Policy Analysis alarmują, że słabość NATO w krajach Europy Środkowej i Wschodniej może być ""zaproszeniem"" dla Rosji, a Sojusz powinien zrobić wszystko co w jego mocy, by wzmocnić odstraszającą obecność militarną na swojej wschodniej flance.","Zajęcie przez Rosję Krymu stwarza bezpośrednie wyzwanie dla bezpieczeństwa w Europie, nie tylko poprzez demonstrację siły militarnej, lekceważenia dla wiążących Rosję umów międzynarodowych, ale także przez zdolność do kreowania faktów dokonanych poprzez działania wojskowe i dyplomatyczne - piszą analitycy CEPA, jednego z czołowych waszyngtońskich ośrodków zajmujących się sprawami europejskimi. Obama: Rosja jest sama. Jeśli nie zmieni kursu, poniesie konsekwencje - Świat jest... czytaj dalej »Jak piszą, w obliczu relatywnej - wobec Rosji - słabości swych własnych sił zbrojnych oraz rosnących od kilku lat wątpliwości co do wiarygodności gwarancji obronnych NATO, sojusznicze państwa Europy Środkowej ogarnął strach i obawa przed możliwymi dalszymi krokami Moskwy. Będąc historycznie doświadczonymi przez dylematy bezpieczeństwa średnie i mniejsze kraje między Bałtykiem a Morzem Czarnym, położone między głównymi europejskimi potęgami, oczekują stanowczej reakcji obu bloków, w których się znalazły - Unii Europejskiej i NATO, a jej brak będzie oznaczał rozłam i postępującą destabilizację regionu. Obama chce mieć pewność, że plany awaryjne dla Europy Wschodniej są aktualne - W NATO nie ma... czytaj dalej »Obawy o działania Rosji są uzasadnione - piszą eksperci CEPA - bo jeszcze przed wejściem do NATO kraje regionu doświadczały rosyjskich represji na niwie dyplomatycznej, wojskowej, ekonomicznej a nawet poprzez ataki cybernetyczne. Eksperci CEPA dodają, że praktyczna bezkarność Władimira Putina po wywołaniu wojny z Gruzją i ""reset"" USA w stosunkach z Rosją sprawiły, iż Środkowa Europa, w szczególności Polska, zaczęła intensywnie poszukiwać wzmocnienia swego bezpieczeństwa w Europie przez współpracę z Niemcami, Szwecją czy w Grupą Wyszehradzką. Kryzys Krymski szczególnie zaniepokoił kraje nadbałtyckie, mające u siebie znaczne mniejszości rosyjskojęzyczne (Łotwa 556 tys, Estonia 321 tys) i od lat zastraszane rosyjskimi ćwiczeniami na Bałtyku. Na to tło nakłada się relatywna słabość sił zbrojnych NATO w regionie. Według CEPA jedynie Polska utrzymuje w regionie sprawną i nieźle uzbrojoną armię, a polskie wydatki na zbrojenia znacznie przekraczają średni europejski poziom. Reszta regionu militarnie się nie liczy i polega na gwarancjach sojuszniczych. Tyle że polityka NATO wobec Rosji w ostatnich latach mogła niepokoić kraje Europy Środkowej, zwłaszcza składane Moskwie deklaracje o braku zamiaru, intencji i powodu rozmieszczania na wschodniej flance znaczących sojuszu sił wojskowych, w szczególności taktycznej broni jądrowej. Doprowadziło to w praktyce do powstania ""NATO dwóch prędkości"", czego rezultatem jest rażąca dysproporcja potencjałów NATO w Europie Środkowej i Rosji: z połączonych sił NATO wielkości 3 mln żołnierzy, w tym 1,5 mln w Europie, mniej niż 10 proc., czyli poniżej 300 tys., znajduje się w Europie Środkowej z 28 ważniejszych baz i instalacji NATO 23 znajdują się w Europie Zachodniej, tylko 5 w Europie Środkowej z 66217 amerykańskich żołnierzy w Europie tylko 136 rozlokowano w Europie Środkowej (więcej jest Amerykanów w Holandii niż w całym regionie wschodnim) żadna z prawie 200 taktycznych głowic bojowych NATO nie znajduje się w Europie Środkowej Putin anektował Krym »OglądajRosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu... Video: Reuters Archive Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o... Video: Polskie Radio Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o...15.02 | - To jest mocna deklaracja, ale takiej deklaracji oczekiwaliśmy od jakiegoś czasu - stwierdził szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując słowa Białego Domu. Rzecznik amerykańskiego prezydenta oświadczył, że Donald Trump oczekuje, że Rosja zwróci Krym Ukrainie.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli Video: Fakty z zagranicy Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli30.06 | Aneksją Krymu Rosja popaliła mosty współpracy z Europą i Ameryką, za to teraz buduje most na Krym. Budowa ma ruszyć za dwa miesiące jednocześnie w sześciu miejscach. Pełną parą, chyba że wyparuje optymizm, a terminy rozbiją się o wysokie fale w cieśninie Kerczeństkiej. O szczegółach Paweł Płuska. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20. zobacz więcej wideo »Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z... Video: tvn24 Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z...16.03. | U nas jest takie przekonanie że to wszystko było zaplanowane. Otóż nie. Tak naprawdę to była spontaniczna reakcja bardzo zdenerwowanego człowieka, któremu walił się pewien plan - powiedział o aneksji Krymu we ""Wstajesz i wiesz"" były charge d'affairs RP w Rosji Wiktor Ross.zobacz więcej wideo »Rocznica aneksji Krymu Video: tvn24 Rocznica aneksji Krymu16.03. | Rok temu, 16 marca 2014 r., na Krymie odbyło się referendum, które doprowadziło do oderwania półwyspu od Ukrainy i przyłączenia go do Rosji. Zachód i Kijów potępiają aneksję jako złamanie prawa międzynarodowego, Moskwa przedstawia ją jako sprawiedliwość dziejową.zobacz więcej wideo »Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym Video: Reuters Archive Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym27.02 | 27 lutego mija rok od pojawienia się na ukraińskim Krymie tzw. zielonych ludzików, którzy tego dnia zajęli parlament Autonomicznej Republiki Krymu, co w konsekwencji doprowadziło do serii wydarzeń prowadzących do aneksji półwyspu przez Rosję. 28 lutego rosyjscy żołnierze zajęli wojskowe lotnisko w Sewastopolu. Tego samego dnia wojskowi w mundurach rosyjskiej Floty Czarnomorskiej otoczyli ukraiński posterunek graniczny w pobliżu portu w Sewastopolu.zobacz więcej wideo »Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki Video: Reuters Archive Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki27.02 | Zakaz zgromadzeń, zatrzymania niepokornych i rozmowy o polityce tylko we własnej kuchni – tak opisują życie na Krymie uchodźcy, którzy nie mogą i nie chcą tam powrócić po aneksji półwyspu przez Rosję.zobacz więcej wideo »""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów... Video: tvn24 ""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów...21.04 | Był jednym z trzech liderów krymskich separatystów, którzy ""zabezpieczyli"" przejście półwyspu pod panowanie Moskwy. Po aneksji dwaj utrzymali stanowiska, on je stracił. Co dalej z ""człowiekiem w swetrze""? Popadł w niełaskę Kremla, przegrał z żelazną logiką ""miasta-twierdzy"", a może woli pieniądze od władzy?zobacz więcej wideo »""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie... Video: tvn24 ""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie...3.04 | - W 1997 roku (...) na szczycie NATO w Madrycie postawiono nam dyktat. Byliśmy przedmiotem dyktatu: ""Albo przyjmiecie porozumienie albo nie będziecie członkiem NATO"" - wspominał były ambasador Polski przy NATO Jerzy Maria Nowak odnosząc się do porozumienia o współpracy NATO-Rosja z 1997 roku. zobacz więcej wideo »Berlin zasłania się układem NATO-Rosja Video: tvn24/NATO Berlin zasłania się układem NATO-Rosja03.04 | Frank Walter Steinmeier sprzeciwia się rozmieszczeniu w Polsce większych sił NATO, bo „stoi to w sprzeczności z porozumieniami zawartymi między NATO a Rosją”. Mowa o dokumencie z 1997 r., którego zapisy szef niemieckiego MSZ interpretuje tak, jak Kreml. Na dodatek zapisane tam reguły Rosja złamała już nie raz.zobacz więcej wideo »Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu Video: NTV Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu2.04 | W wywiadzie dla AP i rosyjskiej telewizji NTV były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz obwinił obecne ukraińskie władze za utratę Krymu. Zarzuca im radykalną pozycję w stosunku do Rosji.zobacz więcej wideo »NATO zerwało współpracę z Rosją Video: tvn24 NATO zerwało współpracę z Rosją1.04 | NATO zdecydowało o zawieszeniu wszelkiej praktycznej współpracy cywilnej i wojskowej z Rosją. Decyzja Sojuszu Północnoatlantyckiego to konsekwencja kryzysu na Ukrainie i aneksji Krymu przez Rosję. Decyzja ma zostać utrzymana co najmniej do czerwca - poinformowano.zobacz więcej wideo »Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i emerytury... Video: tvn24 Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji"" Video: tvn24 ""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" Video: tvn24 Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie""29.03 | - Putin chce rządzić całe życie, chce być carem i robi wszystko dla popularności - mówił w ""Babilonie"" pierwszy prezydent Białorusi, Stanisłau Szuszkiewicz. Dodał, że swój plan prezydent Rosji realizuje przez głoszenie hasła o ""Wielkiej Rosji"".zobacz więcej wideo »Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców Video: Euromaidan PR Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców28.03 | Na jeziorze Donuzław Rosjanie zablokowali w połowie marca znaczną część Ukraińskiej floty. W poprzek jedynego wyjścia na morze zatopili stary krążownik Oczakow, a potem dodatkowo inną małą jednostkę, co widać na nagraniu.zobacz więcej wideo »Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz nie... Video: TVN24 Biznes i Świat Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz...28.03 | - Obawiam się, że patrzymy dopiero na pierwszą fazę kryzysu, który rozgrywa się na peryferiach Sojuszu, dlatego zwrócenie uwagi Stanów Zjednoczonych (...) na Europę Środkową i Północną będzie długoterminowe - powiedział w TVN24 Biznes i Świat Andrew Michta, analityk Center for European Policy Analysis, oceniając kryzys na Ukrainie i działania Rosji w regionie. Ocenił, że ""nie ma w kartach"" umowy, która sprawiłaby, że Władimir Putin zechciałby obecny konflikt zakończyć na tym etapie.zobacz więcej wideo »""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,... Video: tvn24 ""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,...27.03 | Jeśli Rosja zaatakuje Ukrainę, zrobi to w kwietniu lub w pierwszej połowie maja - twierdzi znany rosyjski analityk wojskowości Paweł Felgenhauer. Na łamach ""Foreign Policy"" przekonuje, że ""okno możliwości"" dla inwazji otworzy się wraz z początkiem wiosennego poboru w rosyjskim wojsku (1 kwietnia), a zamknie tuż przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie (25 maja). Czas gra na niekorzyść Rosji, a ta ma na tyle ważne powody, że może pójść na wojnę nawet licząc się z dalszym pogłębieniem konfliktu z Zachodem.zobacz więcej wideo » ",Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...,
"Trump jak Putin? ""Nie jest zainteresowany sukcesem projektu europejskiego""","- Ameryka jest sojusznikiem Europy, daje tego dowód. Kolejne jednostki amerykańskie lądują w Europie i zmierzają do krajów frontowych. Gwarancje NATO-wskie są potwierdzone - mówił w programie ""Horyzont""  europoseł PO Jacek Saryusz-Wolski. - Donald Trump nie jest zainteresowany sukcesem projektu europejskiego, podobnie jak Władimir Putin - argumentował Bogusław Liberadzki (SLD), wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego.","Goście programu ""Horyzont"" wspominali debatę, jaka odbyła się 15 lutego w Parlamencie Europejskim. Stała się ona manifestacją przeciwko protekcjonizmowi i krytyką polityki handlowej prezydenta USA Donalda Trumpa. Wielu deputowanych podkreślało wówczas, że w czasie gdy Stany Zjednoczone z nowym prezydentem na czele zamykają się na świat, Europa musi pokazać, że idzie w zupełnie innym kierunku. - Ta debata była bardzo znamienna. Wszyscy liderzy podstawowych grup politycznych wypowiadali się w bardzo podobnym tonie. Stwierdziliśmy, że Donald Trump nie jest zainteresowany sukcesem projektu europejskiego, podobnie jak Władimir Putin. Prezydent USA występuje w tej chwili przeciw podstawowym wartościom, opowiada się często za dyskryminacją - opowiadał Bogusław Liberadzki (SLD), wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego. Jak dodał, podczas debaty zgodzono się, że Unia Europejska nie jest protektoratem Stanów Zjednoczonych. - Mówi się, że skoro Trump  został demokratycznie wybrany to dajmy mu spokojnie realizować jego program. Gianni Pittella (lider socjalistów w PE - red.) odpowiedział, że my już widzieliśmy demokratycznie wybieranych, przekształcających się w dyktatorów, a na końcu doświadczaliśmy wszyscy hekatomby - relacjonował Liberadzki. - Powinniśmy pokazać, że Unia Europejska ma swoją tożsamość i stąd jest to stwierdzenie, że nie jest persona grata kandydat na ambasadora Stanów Zjednoczonych przy Unii Europejskiej - podkreślił. Odniósł się w ten sposób do komentarza przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajaniego, który oświadczył we wtorek, że kandydat na ambasadora USA przy UE Ted Malloch nie jest ""mile widziany"". Z kolei Jacek Saryusz-Wolski stwierdził, że nie pamięta w Parlamencie Europejskim tak ostrej krytyki w kierunku Rosji, jaka miała miejsce podczas debaty w kierunku prezydenta USA. Uspokajał, że Trump nie może zagrozić przyszłości Unii Europejskiej. - Ameryka jest jak wielki tankowiec, który nie zmienia łatwo kursu. Struktury tego państwa trwają pomimo tego, że zmieniają się prezydenci i wytyczają jego kierunek. Zostało potwierdzone, że Ameryka jest sojusznikiem Europy, daje tego dowód. Patrzmy na fakty. Te fakty są takie, że kolejne jednostki amerykańskie lądują w Europie i zmierzają do krajów frontowych. Gwarancje NATO-wskie są potwierdzone - wyjaśniał. Dodał, że jeżeli chodzi o wewnętrzną politykę amerykańską to ""nie jest rolą Europejczyków, żeby się w nią wtrącać"". - Ona może niektórych razić i irytować. To jest zrozumiałe. Ale tego typu histeryczna reakcja jest nieuzasadniona. Jest niedyplomatyczna i nie leży w polskim i europejskim interesie. My musimy domagać się twardo od Ameryki wypełniania zobowiązań wynikających z więzi transatlantyckich. Więcej zaufania do Ameryki jako państwa - apelował. Zobacz cały program ""Horyzont"":  Autor: ToL/gry / Źródło: tvn24.pl","Bogusław Liberadzki i Jacek Saryusz-Wolski w programie ""Horyzont""",
"Nowy szef ""policji w policji""","Jest nowy szef Biura Spraw Wewnętrznych, czyli ""policji w policji"". To Robert Stachera, nieznany szerzej oficer, który wcześniej kierował pionem narkotykowym w komendzie w Piotrkowie Trybunalskim.","BSW to kluczowa komórka w 100-tysięcznych szeregach policji. Od przejęcia władzy przez rząd Prawa i Sprawiedliwości stała się jeszcze istotniejsza, przyczyniając się do dymisji komendanta głównego Zbigniewa Maja. O samym Stacherze niewiele wiadomo. Gdy zapytaliśmy kilku wysokich rangą oficerów, nie potrafili nic na jego temat powiedzieć. Z rozmów w komendzie głównej wynika, że już raz jego teczka personalna trafiła do centrali policji. Było to wkrótce po powołaniu na stanowisko szefa policji Zbigniewa Maja. - Pojawił się jako jeden z kandydatów na stanowisko komendanta wojewódzkiego policji w Łodzi - ujawnia nam rozmówca. W praktyce to oznacza, że podinspektor Robert Stachera musi się cieszyć dobrą opinią w lokalnych strukturach Prawa i Sprawiedliwości. Tymczasem Piotrków Trybunalski to stolica okręgu wyborczego, w którym ""rządzi"" Antoni Macierewicz. Po nagłej dymisji komendanta głównego Zbigniewa Maja (pełnił to stanowisko najkrócej w historii policji, bo zaledwie dwa miesiące) wyszło na jaw, że przyczyniło się do tego BSW. Jak zostali poinformowani posłowie z sejmowej komisji spraw wewnętrznych, latem 2015 roku BSW skierowało do prokuratury doniesienie dotyczące Maja, który wtedy był zastępcą komendanta wojewódzkiego w Gdańsku. Dotyczyło ono potencjalnie niezgodnych z prawem kontaktów z informatorem policyjnym. Od tamtej pory jednak prokuratura nie potrafiła ocenić, czy Maj dopuścił się przestępstwa. W efekcie politycy PiS zaczęli mówić, że policyjne BSW musi zostać poddane reformie. Nowa koncepcja polega na tym, że ma ono podlegać bezpośrednio ministrowi spraw wewnętrznych. Jak się nieoficjalnie dowiadujemy, ma stać się służbą czysto operacyjną, bez żadnych uprawnień śledczych. - To gra między wielkimi ministrami - uważa doświadczony oficer, który zna szczegóły nowej koncepcji. Gdyby nowe BSW miało jakiekolwiek uprawnienia śledcze, mogliby mu wydawać polecenia prokuratorzy z całej Polski. To by oznaczało, że minister sprawiedliwości (zarazem będący głową prokuratury) wydawałby polecenia ministrowi spraw wewnętrznych. Autor: Robert Zieliński, Maciej Duda / Źródło: tvn24.pl",,
Maltański sąd aresztował Kajetana P.,Maltański sędzia aresztował Kajetana P. na podstawie polskiego Europejskiego Nakazu Aresztowania. Mężczyzna jest podejrzany o zamordowanie 30-letniej tłumaczki.,"W środę wieczorem maltański sąd skontaktował się z polskimi prokuratorami. Oskarżyciele ze stołecznej prokuratury przesłali na Maltę tłumaczenie dodatkowych uzasadnień dlaczego czyn, o którego dokonanie podejrzany jest Kajetan P., czyli zabójstwo zakwalifikowano jako ""ze szczególnym okrucieństwem"". Decyzją sądu na Malcie mężczyzna został aresztowany. - Sąd stosuje areszt niezbędny do zakończenia postępowania przekazującego na okres nie dłuższy niż 100 dni, tak jest to u nas, tak jest prawdopodobnie także na Malcie, ponieważ te kwestie są regulowane wspólną decyzją ramową w ramach Unii Europejskiej. Oczywiście są różnice w różnych ustawodawstwach, natomiast pewne kwestie i są takie same - powiedział na południowej konferencji prasowej Przemysław Nowak z Prokuratury Okręgowej. Przekazanie Polsce może trwać w sumie 5-6 dni od momentu aresztowania na Malcie. Wiadomo, że warszawska prokuratura w trakcie śledztwa skierowała trzy wnioski o pomoc prawną do innych krajów, w tym do Niemiec. Dotyczyły one sprawdzenia danych telekomunikacyjnych. Prokuratura nie ujawnia, czy chodziło o logowanie telefonu komórkowego Kajetana P., czy np. jego logowania się poczty, czy np. portalu społecznościowego. Policjanci ścigając Kajetana P. sprawdzali jednocześnie, czy podejrzany po zamordowaniu Katarzyny J. wysiadł z pociągu w Poznaniu (wcześniej informowaliśmy, że P. wsiadł do pociągu w Warszawie i kupił bilet w pociągu)​, czy pojechał tym pociągiem dalej, do Berlina. Wiadomo, że P. przedostał się na Maltę promem z Sycylii. Potwierdziły się zatem wcześniejsze informacje dziennikarza śledczego tvn24.pl, że jednym z krajów, do którego miał uciec P. to Włochy. Do zatrzymania Kajetana P. doszło w środę w stolicy Malty. Mężczyzna  jest podejrzany o to, że 3 lutego w bestialski sposób - rozczłonkował  ciało - zabił 30-letnię Katarzynę J. Mężczyzna od dwóch tygodni był  poszukiwany. 27-latek uciekał między innymi przez Niemcy, Włochy, a  przez Maltę chciał najprawdopodobniej przedostać się do Afryki  Północnej. Maciej Duda /b",,
Policja przesłuchała byłego prymasa,"Belgijska policja przesłuchała byłego prymasa tego kraju, kardynała Godfrieda Danneelsa. Przesłuchanie wiąże się ze sprawą nadużyć seksualnych popełnianych przez duchownych katolickich wobec osób niepełnoletnich.","Arcybiskup zamieszany w molestowanie? Niemiecki... czytaj dalej »Jego nazwisko pojawia się w co najmniej 50 dokumentach, z których wynika, że wiedział o wykorzystywaniu seksualnym nieletnich przez księżyRzecznik prokuratury o byłym prymasieEmerytowanemu arcybiskupowi Mechelen-Brukseli, który w Belgii jednocześnie jest prymasem, zarzuca się, że zataił przypadki pedofilii w Kościele, chociaż wiedział, że do nadużyć na tle seksualnym dochodziło. Jego nazwisko pojawia się w co najmniej 50 dokumentach, z których wynika, że wiedział o wykorzystywaniu seksualnym nieletnich przez księży Rzecznik prokuratury o byłym prymasie Jak powiedział rzecznik prokuratury, nazwisko kard. Danneelsa, ""pojawia się w co najmniej 50 dokumentach, z których wynika, że wiedział o wykorzystywaniu seksualnym nieletnich przez księży"". Sam kardynał, który przez 30 lat stał na czele belgijskiego Kościoła, nie skomentował tych informacji. Policja w kościele Pod koniec czerwca policja przeszukała pałac arcybiskupi w Mechelen pod Brukselą, gdy trwało tam posiedzenie konferencji episkopatu Belgii z udziałem nuncjusza apostolskiego. Hierarchów przetrzymywano w zamknięciu kilka godzin; zarekwirowano im prywatne i służbowe laptopy, telefony komórkowe oraz szereg dokumentów. Ponadto policjanci weszli do katedry św. Rumbolda wpisanej na listę dziedzictwa UNESCO. Tam w krypcie dokonano wierceń w sarkofagach dwóch kardynałów, najwyraźniej podejrzewając, że ukryto w nich obciążające materiały. Rewizję przeprowadzono również w mieszkaniu kardynała Danneelsa. Duchowni podejrzani Śledztwo wszczęto niedawno po ukazaniu się różnych wypowiedzi na temat nadużyć seksualnych wobec niepełnoletnich, które mogły zostać popełnione przez przedstawicieli belgijskiego duchowieństwa.",,
Radni dali zgodę na budowę w centrum Białegostoku pomnika Lecha Kaczyńskiego,"Rada Miasta Białystok większością głosów dała w poniedziałek zgodę na budowę w centrum miasta pomnika byłego prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. Wcześniej odrzuciła wniosek radnych PO, by ten punkt zdjąć z porządku obrad i przeprowadzić konsultacje społeczne.","Uchwałę w sprawie budowy pomnika przy Placu Uniwersyteckim w centrum miasta, przygotowali radni PiS, którzy w Radzie Miasta Białystok mają samodzielną większość. Po trwającej blisko dwie godziny serii wystąpień, przede wszystkim radnych opozycji, w głosowaniu 16 radnych było za budową pomnika, 8 osób przeciw, a dwie wstrzymały się od głosu.

Platforma Obywatelska chciała przeprowadzenia w Białymstoku konsultacji społecznych, by mieszkańcy mogli w nich wypowiedzieć się, czy są w ogóle za budową pomnika Lecha Kaczyńskiego, a jeśli tak - to czy powinien ten pomnik stanąć na Placu Uniwersyteckim.

Platforma powoływała się m.in. na wyniki badań przeprowadzonych wcześniej przez magistrat, w których pytano między innymi właśnie o pomnik Lecha Kaczyńskiego. W badaniach opinii społecznej 71 proc. ich uczestników była pomnikowi przeciwna. W poniedziałek jedna z regionalnych gazet opublikowała wyniki swojego sondażu telefonicznego (przepytano ponad 400 osób), w którym wynik był podobny.

Głosami PiS wniosek Platformy o zdjęcie sprawy pomnika z porządku obrad, by do 30 kwietnia przeprowadzić konsultacje społeczne, został jednak odrzucony. Prezentując projekt uchwały dotyczący wzniesienia pomnika Lecha Kaczyńskiego, szef klubu PiS i przewodniczący Rady Miasta Mariusz Gromko przypomniał, iż pomnik będzie ufundowany przez społeczny komitet. Jak dodał, proponowana lokalizacja pomnika jest najlepszą. Przypominał związki Lecha Kaczyńskiego ze środowiskiem akademickim i Solidarnością (niedaleko znajduje się jej siedziba).

Kilku kolejnych radnych opozycji, również dwie osoby, które wypowiadały się jako mieszkańcy, przedstawiały argumenty przeciw. - Jest mi bardzo przykro, że zabrakło nam, radnym, odwagi, aby zwrócić się do samych mieszkańców, czy rzeczywiście chcą tego pomnika. Żeby uzyskać wiarygodność, że rzeczywiście jesteśmy reprezentantami mieszkańców, że nasze decyzje służą ich potrzebom, a nie potrzebom władzy - mówił Wojciech Koronkiewicz, jedyny w białostockiej radzie przedstawiciel lewicy.

Szef klubu radnych PO Zbigniew Nikitorowicz przypominał, iż Lech Kaczyński jest już w dwóch miejscach upamiętniony w Białymstoku: przy kościele św. Rocha jest pomnik pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej, zaś w Parku Planty - skwer im. Lecha i Marii Kaczyńskich. Mówił o kryteriach upamiętniania ważnych dla kraju osób, pytał, jakie zasługi dla miasta ma b. prezydent, lub w jaki sposób był z nim związany.

- Nie ma tutaj merytorycznych przesłanek, żeby w ten sposób upamiętniać tragicznie zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Wynosić również ponad inne ofiary katastrofy smoleńskiej, w tym również te związane z naszym miastem - zaznaczył Nikitorowicz.

Wymienił ostatniego prezydenta RP na uchodźstwie Ryszarda Kaczorowskiego, który z Białegostoku pochodził. Inny radny PO Maciej Biernacki poszedł krok dalej i zgłosił poprawkę do uchwały przygotowanej przez PiS, by zamiast pomnika prezydenta Kaczyńskiego, wpisać pomnik Kaczorowskiego. Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski - powołując się na osobę, o której mówił, że ""uchodzi za zwolennika PiS"" - mówił, że zamiast pomnika należałoby pomyśleć o innym rodzaju upamiętnienia, np. ufundowaniu stypendiów. - Byłby to pomnik zbudowany w ludzkich sercach, a nie postawiony w pewnym sensie na siłę i wbrew opinii mieszkańców w Białymstoku. Ten pomnik wywołuje zbyt dużo negatywnych emocji, aby w naszym mieście powstał - powiedział prezydent. Zgodził się z opinią PO, by pomniki stawiać w Białymstoku osobom zasłużonym dla miasta. Wymienił nie tylko Ryszarda Kaczorowskiego, ale również przedwojennego prezydenta miasta Seweryna Nowakowskiego.

W dyskusji nie wziął udziału żaden radny PiS. Pomysłu i lokalizacji bronili posłowie tej partii: minister rolnictwa, jednocześnie szef społecznego komitetu budowy pomnika Krzysztof Jurgiel oraz Dariusz Piontkowski.

Jurgiel zwracał się do radnych opozycji, aby ""przemyśleli"" swoją decyzję. - A do tego potrzebne jest zrozumienie, czym dla Polski był prezydent Lech Kaczyński, jako głowa naszego państwa, jaką historyczną rolę odegrał w życiu narodu i państwa, jakie dziedzictwo nam pozostawił - zaznaczył. Przypomniał też sylwetkę i dokonania tragicznie zmarłego prezydenta.

Jak podkreślił, z perspektywy Białegostoku, którego wielu mieszkańców ""pochłonęła Golgota Wschodu, rodzi się naturalna więź solidarności z postawą prezydenta, jako tego, który pielęgnował cześć dla patriotyzmu i bohaterstwa Polaków oddających życie za ojczyznę"".

Jurgiel uznał, że wybudowanie pomnika Lecha Kaczyńskiego w Białymstoku będzie ""dobrym świadectwem, że cenimy wybitnych Polaków"". - Nie pytajmy, co prezydent Lech Kaczyński konkretnie zrobił dla Białegostoku, jak często tutaj bywał, jakie miał związki z naszym miastem. To są naprawdę trywialne pytania, które przystają raczej umysłom zamkniętym, myślącym małostkowo, w kategoriach zaścianka - dodał minister. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
"Obama boi się atomowej wojny, a NATO wątpi w sankcje. ""Szczyt pod dyktando Rosji""","Rosyjskie media nie poświęcają szczytowi NATO w Newport za dużo uwagi. A jeśli nawet, to nie są to czołówki gazet i portali. Informacjom o poparciu dla Ukrainy, wrogości do Rosji i wzmacnianiu wschodniej flanki Sojuszu towarzyszą ironia i lekceważenie.","Wzmocnienie wschodniej flanki i walka z dżihadystami. NATO określa priorytety Dwa dni trudnych... czytaj dalej »Szczyt NATO będzie pracował nad nowym pakietem sankcji przeciwko Rosji w obszarze systemu bankowego, energetyki i obronności - pisze ""Moskowskij Komsomolec"". I dodaje, że jeszcze nawet nie ruszyły na większą skalę takie prace, a już jego twórcy wyrażają otwarty sceptycyzm, czy taki pakiet zmusi Moskwę do ""przemyślenia"" jej polityki, a tym bardziej do wykonania kroku wstecz. Pokazuje to doświadczenie poprzednich sankcji. ""MK"" przyznaje, że Kongres USA coraz głośniej mówi o pomocy Kijowowi bronią i logistyką, ale prezydent Obama się temu sprzeciwia. ""On nie chce eskalacji napięcia z Moskwą, pamiętając o tym, że Rosja to mocarstwo jądrowe. Tylko wariat może sobie wyobrazić wojnę jądrową Rosji z Zachodem z powodu Ukrainy"" - podkreśla ""Moskowskij Komsomolec"" w tekście zatytułowanym ""Szczyt NATO pod dyktando Rosji"". USA: Rosja prowadzi ""własną zimną wojnę"". Słono za to zapłaci - Moskwa może... czytaj dalej »Z kolei ""Rossijskaja Gazeta"" skupia się na innym temacie szczytu: budowie sił szybkiego reagowania. ""Siedem państw - Wielka Brytania, Dania, Łotwa, Litwa, Estonia, Norwegia i Holandia dały zgodę nad udział swoich wojsk w nowej formacji. Liczebność zgrupowania wyniesie 4 tys. ludzi"" - informuje swoich czytelników prasowy organ rządu Rosji. I podkreśla, że nowa formacja ma być rozmieszczona wzdłuż granic NATO z Rosją. ""W NATO nie skrywają, że decyzję o utworzeniu nowych sił podjęto na wniosek krajów bałtyckich, obawiających się rosyjskiego zagrożenia"" - pisze ""RG"" w artykule zatytułowanym ""NATO rwie się nad Dniepr"". Niemcy boją się Rosji, ale nie chcą baz NATO w Polsce Większość Niemców... czytaj dalej »Znany z bardzo dobrych relacji z FSB prokremlowski portal Lifenews.ru przytacza zaś opinie ekspertów krytykujące w niewybredny sposób NATO. Oskarżenia NATO pod adresem Rosji to jego agonia - mówi członek komisji spraw zagranicznych Dumy Adalbi Szchagoszew. Jego zdaniem, Sojusz widząc porażkę Ukraińców w Donbasie, postanowił znaleźć winnych i ""wybrał Rosję, nie zważając na jej demonstracyjnie okazywany brak zaangażowania w konflikt"". Z kolei profesor z Wyższej Szkoły Ekonomicznej Aleksandr Domrin zauważa w rozmowie z Lifenews.ru, że słowa NATO o rosyjskiej ""agresji"" to nic innego jak ""trolling"". Ekspert podkreśla, że Zachód tylko wciąż mówi o obecności wojska rosyjskiego na Ukrainie, ale jakoś wciąż nie może przedstawić dowodów.",Rosyjskie media: Szczyt pod dyktando Rosji,
"""Zadajecie Grecji cios"". Ateny grożą odsyłaniem uchodźców. Także członków Państwa Islamskiego","Władze Grecji, która stoi w obliczu załamania się finansów publicznych ponownie zagroziły w niedzielę odsyłaniem znajdujących się na terytorium tego kraju tysięcy uchodźców do innych państw Unii Europejskiej.","- Skoro zadajecie Grecji cios, to powinniście wiedzieć, że imigranci otrzymają papiery i pojadą do Berlina - powiedział na posiedzeniu swej prawicowo-populistycznej partii Niezależni Grecy minister obrony Panos Kammenos. Nawiązał do sporu Grecji z państwami strefy euro w sprawie złagodzenia warunków udzielanej Atenom pomocy finansowej. 

- Jeśli wśród uchodźców znajdują się członkowie terrorystycznego Państwa Islamskiego, to UE swym postępowaniem wobec Grecji będzie sama winna ich wtargnięciu - dodał Kammenos. Sprzeciwiająca się narzuconym Grecji warunkom programu ratunkowego partia Niezależni Grecy jest koalicjantem lewicowej Syrizy premiera Aleksisa Ciprasa.

Z podobnymi jak Kammenos groźbami wystąpił przed około tygodniem wiceminister spraw wewnętrznych Janis Panusis. Szef greckiej dyplomacji Nikos Kodzias ostrzegł zaś w piątek w kuluarach spotkania unijnych ministrów spraw zagranicznych w Rydze, że w razie gospodarczego załamania Grecji może się ona stać bramą wjazdową dla ""milionów imigrantów i tysięcy dżihadystów"". Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
"30 lat od historycznego wystąpienia. Specjalny pokaz filmu ""My, naród""","Za niespełna miesiąc, 15 listopada, minie 30 lat od historycznego wystąpienia Lecha Wałęsy w amerykańskim Kongresie. W związku z tym w środę odbył się specjalny pokaz filmu ""My, naród"", opowiadającego o tym wyjątkowym momencie w polskiej historii. Uczestniczyli w nim autorzy dokumentu - Ewa Ewart i Jacek Stawiski - a także uczniowie warszawskich szkół.","Film dokumentalny ""My, naród"" opowiada o pokojowej rewolucji w Polsce, o transformacji po roku 1989, na którą patrzył cały świat i którą wspierały Stany Zjednoczone. Jego autorami jest dwoje dziennikarzy TVN24 -  Ewa  Ewart (reżyseria) oraz Jacek Stawiski (scenariusz). Film powstawał  w  Polsce i w Stanach Zjednoczonych. W związku z przypadającą na 15 listopada 30. rocznicą historycznego wystąpienia Lecha Wałęsy w amerykańskim Kongresie w środę w stacji TVN24 zorganizowano specjalny pokaz dokumentu, w którym oprócz autorów uczestniczyli także uczniowie warszawskich szkół. Mówiąc o filmie, Ewa Ewart podkreśliła w rozmowie z TVN24, że ""pomysł jest Jacka Stawiskiego"". - Pamiętam taki moment, że kiedy mi o tym powiedział po raz pierwszy, to był odruch wręcz na poziomie intuicji, że absolutnie to jest fantastyczny temat i że to absolutnie trzeba zrealizować - wspominała reżyserka. Jak dodała, ""nieczęsto obchodzi się 30. rocznicę takich wydarzeń"". - Pierwszych częściowo wolnych wyborów w Polsce, które tyle zmieniły - nie tylko w naszym kraju, ale tak naprawdę na całym świecie - wskazywała. Jej zdaniem ""najlepiej to ujął jeden z bohaterów w filmie"". Ewart opowiadała, że ""w momencie, kiedy pojawiła się delegacja Solidarności i Lech Wałęsa w amerykańskim Kongresie"", opozycjonista z czasów PRL Władysław Frasyniuk powiedział: - Czuliśmy taką dumę, że reprezentujemy fantastyczny kraj, który nie tylko wywalczył wolność, ale zmienił całą geopolitykę. Jacek Stawiski ocenił, że wystąpienie Lecha Wałęsy przed połączonymi izbami amerykańskiego parlamentu ""to była taka pieczątka, taka pieczęć nad polskim zmianami, pokojowymi zmianami w roku '89'"". - Zaczęło się od Okrągłego Stołu, zaczęło się od wyborów czerwcowych, potem było powołanie pierwszego niekomunistycznego rządu i wreszcie wystąpienie Wałęsy - wymieniał. Przekonywał, że ""dopiero później inne kraje zaczęły iść polską drogą, co zresztą w tym filmie pokazujemy"". ""My, naród"" - to właśnie od tych słów Lech Wałęsa, ówczesny przywódca  Solidarności, rozpoczął swoje przemówienie przed połączonymi izbami  amerykańskiego Kongresu 15 listopada 1989 roku. Pięć  miesięcy po tym, jak Solidarność pokonała komunistów w częściowo wolnych  wyborach do parlamentu. Autor: akr//now / Źródło: tvn24",,
Tureckim kierowcom grozi osiem lat więzienia. Przewozili nielegalnych imigrantów,"Dwóch tureckich kierowców usłyszało zarzuty, przewozili nielegalnych imigrantów wbrew przepisom. Nie wiadomo, czy przyznali się do winy i o co wnioskować będzie prokuratura.","Do zatrzymania ciężarówek doszło we wtorkowy wieczór na autostradzie A4, na wysokości Niemodlina. Tiry, na tureckich tablicach rejestracyjnych, zatrzymano do rutynowej kontroli. To właśnie wtedy w naczepie jednego z pojazdów pogranicznicy odkryli 13 obcokrajowców. Wśród nich było siedmiu Syryjczyków, trzech Irakijczyków i trzech Turków. - Z dokumentów celnych wynika, że przewożony towar jechał do Szwecji. To nie oznacza jednak, że tam też zmierzali przewożeni nielegalnie ludzie - podkreśla kpt. Katarzyna Walczak, rzecznik śląskiego oddziału Straży Granicznej. Żaden z nielegalnych imigrantów nie miał przy sobie dokumentów potwierdzających ich tożsamość albo obywatelstwo. Wszyscy trafili do jednej z placówek Straży Granicznej. Tam otrzymali opiekę i tam składają wyjaśnienia. - Czynności z nimi wciąż trwają. Wszyscy dorośli są przesłuchiwani w obecności tłumaczy - informuje Walczak. I dodaje, że zgodnie z prawem czas na wykonanie czynności kończy się w czwartkowy wieczór. Do tej pory ma zapaść decyzja, jakie następne kroki będą podejmowane. Na razie zarzuty usłyszało dwóch tureckich kierowców. - Są podejrzani o pomoc w organizowaniu nielegalnego przekroczenia granicy państwowej - mówi rzeczniczka śląskiego oddziału Straży Granicznej. Mężczyznom grozi od 6 miesięcy do 8 lat więzienia. Czynności w sprawie prowadzi m.in. Prokuratura Rejonowa w Opolu: Autor: tam//ec / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Porzuceni na święta. ""Widocznie 
nie ma dla mnie miejsca w domu""","Polskie szpitale w okresie świątecznym zapełniają się starszymi ludźmi. Dziadkowie, teściowie albo wiekowi rodzice coraz częściej ""nie pasują"" do rodzinnych planów i zamiast przy wspólnym stole - lądują w szpitalu. Serce pęka, kiedy zawstydzeni tłumaczą, że widocznie w domu nie ma teraz dla nich miejsca. Materiał ""Faktów"" TVN.","Pani Justyna, by móc wyjechać z najbliższą rodziną na świąteczny urlop, zostawiła w szpitalu teścia. Dziś już wie, że nigdy więcej tego nie zrobi. Wyrzuty sumienia przyszły, gdy trzeba było odebrać teścia ze szpitala. - Nie najlepiej się z tym czuliśmy. Tak chyba nie powinno się robić, szczególnie w takim okresie przedświątecznym. To jest jednak czas, który powinniśmy spędzić z rodziną. Myślę, że można kiedy indziej pojechać na wakacje - przyznaje pani Justyna. - Spędzimy już święta wszyscy razem, w komplecie - zapewnia. - Rodzina była już spakowana na wyjazd w góry. Narty na bagażniku, no a babcia musiała zostać w szpitalu, bo nie pasowała do wyjazdu świątecznego - opowiada Bożena Pacholczak, dyrektor ds. Ekonomiczno-Finansowych w Mazowieckim Szpitalu Specjalistycznym. Wtóruje jej dr. Mariusz Pietrzak ze szpitala wojewódzkiego w Szczecinie. - Tak to określamy, że może ta osoba nie bardzo pasuje do wystroju świątecznego. Jest to przykre - dodaje. Pierwszym sposobem na porzucenie seniora w szpitalu jest przywiezienie takiej osoby z częstymi u ludzi w podeszłym wieku objawami, takimi jak duszności czy zawroty głowy. - Zawsze jakiś powód się znajdzie - zauważa Bożena Pacholczak. 

Drugi wariant to nieodebranie bliskiego przed świętami, mimo, że osoba ta mogłaby już wyjść ze szpitala. - Telefony nie są odbierane, no i zaczyna się swego rodzaju problem -  tłumaczy dr Pietrzak. - Najwięcej pacjentów przyjmujemy w samą wigilię - mówi pielęgniarka Anna Borowik, jednak szpitale zaczynają się zapełniać już kilka dni przed świętami. Opustoszeją dopiero w nowym roku. Większość oddawanych ""na przechowanie"" do szpitala osób doskonale zdaje sobie sprawę z tego, co się dzieje. Są jednak zbyt zawstydzone, żeby o tym rozmawiać. 

- W większości przypadków to są łzy w oczach i powiedzenie, że widocznie nie ma dla mnie miejsca w domu - opisuje dr Mariusz Pietrzak.

Szpitale robią wszystko, by w tym szczególnym okresie umilić starszym pacjentom czas. - Andrzej grał na gitarze, będziemy śpiewać kolędy i będzie bardzo wesoło. Przyjadą synowie do mnie - mówi z nadzieją jedna z pacjentek. Nie wszyscy mogą na to liczyć. Na ten problem zwrócił również uwagę metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz w specjalnym, świątecznym programie ""Fakty po Faktach"". - Oddziały wewnętrzne na czas świat staja się oddziałami geriatrycznymi. Rodziny pozbywają się swoich rodziców na czas świąt. Pytam się: gdzie jest miłosierdzie? Jeżeli ktoś ma wątpliwości, czy musimy się uczyć miłosierdzia i je czynić, to tutaj róbmy rachunek sumienia - powiedział. Autor: mjp//rzw / Źródło: tvn24",,
Prezydent Izraela złożył dymisję,Prezydent Izraela Mosze Kacaw podał się w do dymisji - poinformowały izraelskie media. Kacaw odchodzi w niesławie w związku z zarzucanymi mu przestępstwami na tle seksualnym.,"Izraelski przywódca wczoraj przyznał się do odpowiedzialności za przestępstwa na tle seksualnym, w tym do molestowania seksualnego, nieprzyzwoitych czynów oraz do nękania świadków. Dzięki tej deklaracji na mocy porozumienia stron Kacaw nie trafi za kratki, otrzyma karę więzienia w zawieszeniu i będzie musiał wypłacić odszkodowania ofiarom. Kacawowi postawiono zarzuty na podstawie zeznań 10 kobiet. Jego podwładne oskarżały go m.in. o zmuszanie do uprawiania seksu pod groźbą zwolnienia z pracy. Kacaw odrzucał stawiane mu zarzuty gwałtu. - Prezydent z obywatela numer jeden spadł na pozycję skazanego przestępcy - tak wyrok komentuje izraelski prokurator generalny Manahem Mazuz, który jeszcze niedawno chciał oskarżyć Kacawa o gwałt. Dochodzenie ws. byłego prezydenta rozpoczęto jeszcze w kwietniu 2006 roku, po skardze złożonej przez byłą pracownicę biura Kacawa. Kobieta oskarżała byłego prezydenta o wymuszenie stosunku seksualnego. Kacaw miał grozić kobiecie utratą pracy, w przypadku odmowy.",Mosze Kacaw molestował seksualnie kobiety,
"Krzyż sprzed Pałacu - co partia, to pomysł","- Krzyż upamiętniający ofiary katastrofy pod Smoleńskiem, który stoi przed Pałacem Prezydenckim powinien zostać przeniesiony przed główne wejście do Sejmu - uważa PSL. - Powinien zostać tam, gdzie jest - twierdzi PiS. PO i SLD proponują natomiast, podobnie jak harcerze, którzy krzyż przed Pałacem postawili, aby przenieść go do jednego z warszawskich kościołów.","Dyskusja, na temat miejsca, w którym powinien znaleźć się krzyż, nie ustaje. Poszczególne kluby parlamentarne mają własne pomysły, co z nim zrobić.- Proponujemy, by krzyż przenieść przed główne wejście do budynku Sejmu - przekonywała w środę wicemarszałek Sejmu Ewa Kierzkowska. Tłumaczyła, że po katastrofie smoleńskiej umieszczono tam fotografie tragicznie zmarłych parlamentarzystów, a ich koledzy zapalali tam znicze. Jak wyjaśniła, propozycja upamiętnienia tragicznie zmarłych posłów i senatorów na zewnątrz budynku Sejmu poprzez pamiątkowy głaz była rozważana jeszcze przez poprzednie Prezydium Sejmu. Wtedy jednak nie zapadła formalna decyzja w tej sprawie. Według Kierzkowskiej, ta sprawa na pewno wróci na posiedzeniu Prezydium Sejmu przed najbliższym posiedzeniem. Przenieść kontra zostawić ""PiS bierze krzyż i wali nim po głowie PO"" Krzyż, który stoi... czytaj dalej »Wicemarszałek z PO Stefan Niesiołowski jest przeciwny przenoszeniu krzyża sprzed Pałacu Prezydenckiego na teren Sejmu. - To jest wprowadzanie w tę dyskusję dodatkowego podmiotu - powiedział Niesiołowski. Jak podkreślił, potrzebna w tej sprawie jest rozmowa z Kościołem i to do jednej z parafii powinien trafić krzyż. Podobnie uważa Ryszard Kalisz z SLD. Według niego najwłaściwszym miejscem, jest np. kościół pw. Świętego Krzyża, Świątynia Opatrzności Bożej lub cmentarz wojskowy na Powązkach, gdzie pochowana jest część ofiar tragedii smoleńskiej.- Ale nie w przestrzeni wspólnej wszystkich obywateli, w przestrzeni państwowej - powiedział polityk Sojuszu. Niezmienne jest w tej sprawie stanowisko PiS. Według rzecznika klubu Mariusza Błaszczaka, krzyż ""powinien pozostać tam, gdzie przynieśli go ludzie w spontanicznym odruchu solidarności z tymi, którzy odeszli i odruchu wsparcia dla tych, których osierocili"". Decyzja za kilka dni Decyzja ws. krzyża w ciągu kilku dni - Rozmowy na... czytaj dalej »O tym, co zrobić z krzyżem upamiętniającym ofiary, rozmawiali we wtorek przedstawiciele Kancelarii Prezydenta, Kurii Metropolitalnej Warszawskiej i organizacje harcerskie. Rozmowy powinny zakończyć się w ciągu kilku dni. - Nigdy nie zakładaliśmy, że nasz krzyż ma zostać tam na zawsze, bo nie taka jest jego ""misja"". Ustawiony drewniany krzyż od samego początku miał docelowo zostać zastąpiony innym znakiem symbolizującym łączącą nas ideę budowy pomnika. Obecnie jesteśmy w trakcie ustaleń, jak ten nowy znak może wyglądać - mówił jeszcze w poniedziałek podharcmistrz Piotr Trąbiński ze Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej. Jak dodał, krzyż mógłby zostać przeniesiony do jednego z warszawskich kościołów. - W grę wchodzą dwie świątynie, ale nie dokonaliśmy jeszcze ostatecznych uzgodnień w tej kwestii - powiedział.",Nie ma zgody ws. krzyża,
Dorn: już wcześniej chciałem zrezygnować,"- Rozmawiałem z prezesem dwukrotnie parę miesięcy temu i powiedziałem mu, że całkowicie nie zgadzam się ze sposobem, w jaki kieruje on partią - mówi Ludwik Dorn w wywiadzie udzielonym ""Rzeczpospolitej"". Przyznaje, że myślał też o rezygnacji z funkcji marszałka.","- Nie mogłem jednak zrezygnować z tej funkcji, to byłby cios dla partii - mówi ""Rzeczpospolitej"" Ludwik Dorn. Przyznaje jednak, że mechanizmy w partii działały źle. - Przy przeciążeniu i w napiętej sytuacji politycznej błędne decyzje się zdarzają - powiedział były marszałek. Wyznał też, że władze milczały na ten temat, bo sytuacja PiS-u była wówczas trudna - chwiała się koalicja, odbywała się gra o rozwiązanie Sejmu, a następnie rozpoczęła się kampania wyborcza. W takiej sytuacji nie można mówić głośno o głębokiej różnicy zdań między prezesem a wiceprezesem. Tym bardziej gdy jeden jest premierem, a drugi marszałkiem Sejmu.Ludwik Dorn w wywiadzie dla ""Rz"" W takiej sytuacji nie można mówić głośno o głębokiej różnicy zdań między prezesem a wiceprezesem. Tym bardziej gdy jeden jest premierem, a drugi marszałkiem Sejmu. Ludwik Dorn w wywiadzie dla ""Rz"" Dorn powiedział, że myślał o rezygnacji, uznał jednak, że nie może tego zrobić. - Rozmawiałem też z prezesem w cztery oczy - mówi ""Rz"" Dorn. - Uznałem, że jeśli ktoś jest wiceprezesem i marszałkiem, to nawet na posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS nie może stawiać zarzutów, bo mogłoby to trafić do prasy. Tego chciałem uniknąć, bo przyniosłoby to zarówno rządowi, jak i partii nieoszacowane straty. DORN: KACZYŃSKI MIAŁ ZŁY DZIEŃ",,
Afgański uchodźca wpadł przez włos. Oskarżony o gwałt i zabicie studentki,"Niemiecka policja zatrzymała 17-letniego afgańskiego uchodźcę, który został oskarżony o gwałt i zabójstwo studentki - podały niemieckie media. Na ślad podejrzanego policja trafiła dzięki badaniom DNA materiału znalezionego na miejscu zbrodni.","19-letnia Maria L. pochodziła z małej miejscowości położonej pomiędzy Karlsruhe a Stuttgartem. Do Fryburga (Badenia-Wirtembergia) przyjechała na studia medyczne. Wieczorem 15 października poszła wraz ze swoimi znajomymi z roku na imprezę. Następnego dnia jej zwłoki znalezione zostały w rzece Dreisam. Zanim zginęła, została zgwałcona. Oficjalny powód śmierci to utonięcie. Siedem tygodni po zdarzeniu śledczy są niemal pewni - 17-letni Afgańczyk najpierw zgwałcił, następnie zabił kobietę - podały niemieckie serwisy informacyjne. Podejrzany do Niemiec przyjechał bez opieki w 2015 roku. Otrzymał status uchodźcy oraz trafił pod opiekę do jednej z rodziny we Fryburgu Bryzgowijskim. Na ślad mężczyzny trafiono po zebraniu 1,6 tys. wskazówek oraz 1,4 tys. zeznań świadków bądź osób, które mogły znać jakieś szczegóły sprawy - powiedział na konferencji prokurator Dieter Inhofer. 17-latek został zatrzymany i usłyszał prokuratorskie zarzuty gwałtu oraz zabójstwa. Oskarżony nie złożył jeszcze żadnych wyjaśnień - podano w komunikacie. 

Z informacji prokuratury wynika, że przełom w śledztwie nastąpił w ostatnich dniach, kiedy badacze sprawdzili ponownie materiał znajdujący się na brzegu rzeki, gdzie znaleziono ciało Marii. Eksperci ze Stuttgartu odkryli 18,5 cm czarny włos ze śladami koloryzacji.

Zdaniem prokuratury, to przełomowe odkrycie sprawiło, że badacze jeszcze raz upewnili się, analizując nasadę włosa, że znaleziony materiał DNA należy do mężczyzny. 

Zmienili więc trop i kierunek poszukiwań. Przeanalizowano jeszcze raz materiał wideo, tym razem skupiając się na ewentualnym właścicielu znalezionego włosa. 17-latka na jednym z nagrań z tramwaju znalazł młody policjant. Jak szacują śledczy, do nagrania doszło na 50 minut przed morderstwem. Rozpoczęło się poszukiwanie podejrzanego. W ręce policji 17-latek wpadł zupełnie przez przypadek, ponieważ w ciągu minionych tygodni dość mocno zmienił swój wygląd. Miał zdecydowanie krótsze włosy i nie były one już tego samego koloru. 

Jak podaje niemiecka prasa, Afgańczyk może być również łączony z drugą niewyjaśnioną zbrodnią, do jakiej doszło we Fryburgu w pierwszej połowie listopada, kiedy znaleziono ciało 30-letniej biegaczki. Kobieta przed śmiercią została zgwałcona. Śledczy w oficjalnym komunikacie nie chcą na razie wskazywać na ewentualne powiązania obu spraw. Autor: tmw/ja / Źródło: Die Welt, Focus Online, Polizei Freiburg (Presseportal), tvn24.pl",,
"RWE ""wyobraża sobie"" przejęcie przez Gazprom","Niemiecki koncern RWE i rosyjski gigant Gazprom prowadziły rozmowy na temat długofalowej współpracy, która mogłaby obejmować nawet wykup przez Gazprom strategicznych udziałów w RWE. To otworzyłoby Rosjanom drogę do odbiorców energii w kilku krajach. W tym w Polsce.","Jak informuje gazeta, w piątek w Paryżu spotkali się szef RWE Jurgen Grossmann i dyrektor zarządzający Gazpromu Alexei Miller. Tam mieli omawiać kontrakty gazowe, ale i możliwość przyszłych przejęć. Grossmann miał powiedzieć po spotkaniu, że ""wyobraża sobie"", iż Gazprom mógłby w dłuższej perspektywie przejąć pakiet większościowy w RWE. Do kolejnych negocjacji, według ""Spiegla"" miałoby dojść w sierpniu. Straty na atomie Niemiecka wojna o atom Niemiecki rząd... czytaj dalej » Decyzja niemieckiego rządu, by wyłączyć elektrownie atomowe do 2022 r. postawiła RWE w ""trudnej sytuacji"" - pisze ""Spiegel"". Kilka dni temu szef RWE w jednym z wywiadów zapowiadał, że jego firma oczekuje odpowiedniego odszkodowania. Przypomniał, że tylko wyłączenie reaktorów w najstarszych siłowniach wiosną tego roku kosztowało koncern 150 mln euro. Firma wdrożyła nawet - jak przypomina ""Rzeczpospolita"" - program oszczędnościowy, zmniejszyła wydatki na inwestycje z planowanych 3 mld euro do 1,8 mld euro i postanowiła sprzedać aktywa o wartości 8 mld euro w ciągu dwóch lat. Grecja na sprzedaż. Rosja i Chiny ostrzą zęby na kluczowe spółki Jednym z warunków... czytaj dalej » Gazprom wejdzie do Polski? Teraz wszystko wskazuje, że znalazła kupca na udziały. I to potężnego. Dzięki takiej transakcji Gazprom - od lat główny dostawca gazu - zyska dostęp do odbiorców gazu i energii w kilku krajach. W tym w Polsce - RWE jest właścicielem warszawskiej spółki energetycznej Stoen. Niemiecki koncern jest też udziałowcem sieci przesyłowej w Czechach i uczestnikiem konsorcjum Nabucco. Rzecznik niemieckiego ministra gospodarki ocenił, że Gazprom może kupić udziały w RWE, jeśli tylko uzyska zgodę Urzędu Antymonopolowego. Przedstawiciele urzędu zapewnili zaś, że uważnie przeanalizują tę transakcję pod kątem wpływu na rynek.","Niemcy gotowi, by Rosjanie przejęli ich udziały",
Prezydent cieszy się z tarczy,Niezmiernie się cieszę - tymi słowami prezydent Lech Kaczyński skomentował w czwartek parafowanie polsko-amerykańskiej umowy w sprawie tarczy antyrakietowej.,"""Ja się niezmiernie cieszę. Myślę, że zdarzenia w Gruzji z ostatnich dni, także zdarzenia krótko przed Gruzją spowodowały, że rząd uznał, że czarne jest czarne a białe jest białe"" - powiedział w czwartek wieczorem Lech Kaczyński dla TVP Info. ""Ale mimo wszystko niech to będzie sukces rządu. I jest bardzo dobrze"" - dodał. Wywiad z prezydentem Lechem Kaczyńskim w TVN i TVN24 po ""Faktach"" w piątek wieczorem. Kamiński:Tusk zrobił to co należało Prezydencki minister Michał Kamiński na antenie TVN24 nie chciał za wiele mówić o sukcesach rządu w tej kwestii. - Wypada się cieszyć, że nareszcie Donald Tusk zrobił to, co należało zrobić, a o co prezydent od dawna zabiegał – powiedział Kamiński. - To jest sukces nas wszystkich. Poprzedniego rządu, który te negocjacje prowadził, obecnego rządu i prezydenta, który negocjacjom patronował. Nie ma sensu teraz dyskutować, kto ma w tym względzie większe zasługi, bo najważniejsze jest to, że Polska jest bezpieczniejsza – mówił w TVN24 Kamiński. Jak dodał, „stało się to, o czym prezydent Kaczyński od wielu miesięcy mówił”. - Ta tarcza jest bardzo Polsce potrzebna i warto umacniać sojusz z USA, bo będziemy bezpieczniejsi - argumentował. Parafowano umowę - CZYTAJ WIĘCEJ Również premier Donald Tusk unikał odpowiedzi na pytanie, komu należy zawdzięczać zakończenie negocjacji. - Jeśli uzyskamy efekt finalny, to będzie sukces Polaków i Amerykanów, którzy chcą bezpiecznej Polski i Europy – stwierdził dyplomatycznie w „Faktach po Faktach"". CZYTAJ WIĘCEJ W czwartek wieczorem parafowana została polsko-amerykańska umowa w sprawie budowy w Polsce elementów tarczy antyrakietowej. Jak podkreślił w TVN24 premier Donald Tusk, umowie towarzyszyć będzie deklaracja polityczna, w której ""Amerykanie i Polacy zobowiązują się do ścisłej współpracy na wypadek zagrożenia ze strony trzeciej - militarnego i innego rodzaju"". Bazie antyrakietowej w Polsce towarzyszyć ma także na stałe, baza rakiet Patriot.",Lech Kaczyński: niezmiernie się cieszę,
Za wojskiem Afganistan opuszczą cywile,"Podobnie jak liczba wojsk, także amerykański personel cywilny w Afganistanie zostanie zmniejszony - zasugerowała w czwartek sekretarz stanu USA Hillary Clinton. Redukcję wojsk zapowiedział w środę prezydent Barack Obama.","- Nasz cywilny personel osiągnął najwyższą liczbę. Wszelki wysiłek na tę skalę napotyka niemałe logistyczne wyzwania. W miarę przekazywania zadań (Afgańczykom - red.), skierujemy nasze wysiłki z krótkoterminowych projektów stabilizacyjnych na długofalowe przedsięwzięcia rozwojowe, które skupią się na pobudzaniu wzrostu ekonomicznego i włączaniu Afganistanu do gospodarki całej Azji środkowo-południowej - powiedziała Clinton na przesłuchaniu przed komisją spraw zagranicznych Senatu. Obama ogłasza: wycofamy się z Afganistanu do 2014 roku Barack Obama... czytaj dalej »Pomagają rządowi Od 2009 r. rząd USA ponad trzykrotnie zwiększył liczbę cywilnego personelu w Afganistanie. Dyplomaci i eksperci ekonomiczni pomagają miejscowemu rządowi, który boryka się m.in. z problemem produkcji i handlu narkotykami. Według pani sekretarz stanu, pomoc ta przynosi owoce. - Zważywszy na przeszkody, z którymi się spotykamy, powinniśmy być zadowoleni z tego, co zostało osiągnięte - powiedziała Clinton. Rządowi prezydenta Hamida Karzaja zarzuca się korupcję i niekompetencję, co obniża jego autorytet w oczach społeczeństwa.",,
Woda odcięła najkrótszą drogę z Gryfina do Niemiec,Mieszkańcy Gryfina i okolic odczuwają skutki cofki na Odrze. Woda zalała drogę wojewódzką nr 120. Wyznaczono objazd.,"Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego poinformowało o utrudnieniach na drodze wojewódzkiej nr 120. Poziom wody w Odrze przekroczył stan alarmowy. Cofka powoduje podtopienia. Z tego powodu zamknięto drogę na trasie Gryfino - Mescherin. Kilkaset metrów tej trasy znajduje się pod wodą. Z obu stron obowiązuje zakaz wjazdu. Wyznaczony został objazd drogą krajową numer 31. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenia hydrologiczne dla kilku województw. Najtrudniejsza sytuacja panuje na Pomorzu, Warmii i Mazurach. Tutaj miejscami obowiązuje alert trzeciego, najwyższego stopnia. Najsilniejsze porywy wiatru prognozowane są w rejonie Zatoki Gdańskiej. Cyklon Grzegorz, który przechodzi nad Polską, przyczynił się do wielu zniszczeń i podwyższenia wód w rzekach. Więcej na ten temat TUTAJ.",,
Duży może więcej. Europa przeławia afrykańskie wybrzeża,"– Zrobiło się bardzo ciężko. Kiedyś zdarzało się, że w ciągu tygodnia łowiliśmy po dwie tony ryb. Teraz nie ma na to szans. Jak złowimy połowę tego, to już jest bardzo dobrze – mówi Bara Seck jeden z senegalskich rybaków, któremu coraz trudnej jest utrzymać rodzinę. Na wodach w pobliżu Senegalu i Mauretanii pracują bowiem ogromne, stumetrowe trawlery, które wyławiają ogromne ilości ryb. Zazwyczaj tak duże, że nawet w oceanie zaczyna ich brakować.","W pobliżu Senegalu i Mauretanii pracuje nawet kilkadziesiąt trawlerów. Część z nich, np. te z Unii Europejskiej, łowią na podstawie specjalnych umów. Wśród nich są trzy polskie jednostki. Zdarza się jednak, że poszczególne załogi łamią licencje. Wtedy do akcji wkracza Greenpeace. Podpływają do jednostki i malują na burtach słowo: ""grabież"". Powiadamiają o złamaniu prawa władze, ale te najczęściej nakładają jedynie karę pieniężną. - Powinno się odbierać licencje, ale kończy się na mandacie - mówi Ahmed Diame z Greenpeace. Rybacy znów na ulicy. ""Mamy głodowe limity"" Przed polskimi... czytaj dalej »Coraz mniej ryb Aktywiści Greenpeace starają się przeciwdziałać, jak to nazywają, ""wielkim, przemysłowym połowom prowadzonym przez floty europejskie"". Ekolodzy tłumaczą, że statki ""przeławiają"" oceany, czyli łowią szybciej, niż ławice się reprodukują. Wielkie traulery codziennie wyławiają nawet do 300 ton ryb, czyli tyle ile 60 tradycyjnych afrykańskich łodzi w ciągu roku. Trudno powiedzieć ile zarabiam. Czasem jest to 5 tys. franków dziennie, czyli ok. 7 euro. A czasem nawet 40 tys. franków, czyli 60 euroBara SeckLicencje oczywiście nie są przydzielane za darmo. Unia Europejska płaci Mauretanii rocznie 80 mln. euro, by móc przeprowadzać połów na jej terenach. Korzystają na tym wszyscy oprócz drobnych rybaków. – Trudno powiedzieć ile zarabiam. Czasem jest to 5 tys. franków dziennie, czyli ok. 7 euro. A czasem nawet 40 tys. franków, czyli 60 euro – mówi Bara Seck. Trudno powiedzieć ile zarabiam. Czasem jest to 5 tys. franków dziennie, czyli ok. 7 euro. A czasem nawet 40 tys. franków, czyli 60 euro Bara Seck Jeśli ktoś przeławia, to nie my Według danych Greenpeace Polacy stosują się do umowy, ale sposób łowienia jest ""rabunkowy"". Bogusław Szemioth z firmy Atlantex, przedstawiciela armatora polskich statków, które łowią u wybrzeży Afryki mówi, że Polska w 2012 roku zredukowała swój segment floty dalekomorskiej pięciokrotnie, więc jeśli ktoś powoduje ""przeławianie"" zasobów oceanu, to nie my. Szemoth na pytanie co by się stało, gdyby Unia Europejska wycofała się z tych połowów, stwierdza, że z pewnością ktoś inny zajął by to miejsce. - Nawet jeśli łowilibyśmy nie 250, a tysiąc ton dziennie, to flota unijna w Mauretanii nie może złowić więcej, niż 250 tysięcy ton ryb - tłumaczy Szemioth. O tym, kto ile może wyłowić decydują europejscy politycy, którzy, przynajmniej teoretycznie, wytyczają granice na podstawie informacji przekazywanych im przez naukowców. W Unii trwają obecnie prace nad wspólną polityką rybacką. W lipcu zapadną decyzje kto, ile i kiedy może złowić. - Chcę powiedzieć Polakom: naciskajcie na swój rząd, by wpłynął na zmianę wspólnej polityki rybackiej i europejskiej – apeluje Diame, który chciałby, by przeławianie oceanu wreszcie się zakończyło.",Reportaż TVN24 o przeławianiu ryb u wybrzeży Afryki,
Źrenica demokracji,"ZUS i CBA przez cały dzień nie potrafili nam odpowiedzieć na kluczowe pytanie: czy CBA będzie miało nieograniczony dostęp do danych 25 mln płatników ZUS. Mam prawo przypuszczać, że nie odpowiadali, bo taki dostęp specsłużba będzie miała. A w tej sytuacji ciarki przechodzą mi po plecach.","Nie dlatego, że łamię prawo. Nie łamię. Nie dlatego, że biorę lewe zwolnienia lekarskie i pobieram lewą kasę. Nie choruję na lewo i nie zarabiam na prawo. Obawiam się, bo pewna grupa osób, bez podania przyczyny, będzie mogła buszować po danych ZUS i dowiedzieć się, kto jest na co chory, ile dni był na zwolnieniu lekarskim i kto je wystawił, gdzie pracował, ile i jak zarabia, skąd pobiera świadczenia socjalne. Policja, ABW czy CBŚ muszą mieć zgodę prokuratora na otrzymanie takich danych. Muszą też udokumentować, do jakiego dochodzenia są one potrzebne.Do tej pory CBA, prosząc o udostępnienie danych, musiało podać o kogo i dlaczego chodzi. ZUS mógł odmówić (pkt 3 ust.7 rozporządzenie prezesa rady ministrów z 27 września 2006). Teraz Tomasz Frątczak z CBA tłumaczy, że „wyselekcjonowani funkcjonariusze” będą mieli dostęp do danych ZUS i ZUS „w każdej chwili będzie miał wgląd” do tego, co interesuje CBA.Świetnie. Gdyby nie drobne ale. Wypowiedź przedstawiciela CBA pozostawia wątpliwość, że wyselekcjonowani funkcjonariusze, w każdej chwili, będą mieli nieograniczony dostęp - za pośrednictwem stałego łącza - do danych ZUS. O tym, kim interesuje się CBA i co je interesuje, ZUS dowie się post factum. Nasuwają się więc pytania: Co ma zrobić ZUS, jeśli będzie miał wątpliwości, czy dane są wykorzystywane zgodnie z prawem? Czy ZUS ma stworzyć specjalną komórkę monitorującą, co interesuje funkcjonariuszy CBA? Jeśli wątpliwości się pojawią, kogo o tym poinformować? Może CBA... Absurd goni absurd.Nie przekonuje mnie, że to dla dobra obywateli. Tu chodzi o hurtowe udostępnianie danych ponad połowy obywateli. Czy powinnością państwa nie jest ochrona prywatności? Czy nie na tym polega istota demokracji?Być może otrzymamy odpowiedzi na te pytania. Ustawa o CBA znajduje się w Trybunale Konstytucyjnym.Jakie to będą odpowiedzi, może jednak zależeć od tego, czy i ile głosów zdobędzie PiS w wyborach. Sosnowski",,
"Czesi grożą: będą narzucone kwoty uchodźców, 
to ""będzie walka w sądzie w łonie Unii""","Republika Czeska, która jest przeciwna obowiązkowym kwotom podziału uchodźców między państwa UE, zapowiedziała, że jeśli takie rozwiązanie zostanie przyjęte, to zaskarży je do unijnego trybunału. Poinformował o tym czeski wicepremier Pavel Bielobradek.","- Sądzę, że zostanie wniesiona skarga do unijnego Trybunału Sprawiedliwości - powiedział cytowany przez AFP wicepremier Bielobradek dziennikowi ""Pravo"" na pytanie, co zrobi czeski rząd wobec ewentualnego wprowadzenia obowiązkowych kwot relokacji uchodźców. - Narzucenie nam czegoś wbrew naszej woli będzie bardzo skomplikowane. Będzie walka w sądzie w łonie Unii - powiedział wicepremier Bielobradek, szef KDU-CSL (Unia Chrześcijańsko-Demokratyczna - Czechosłowacka Partia Ludowa). W najbliższy wtorek ministrowie spraw wewnętrznych państw UE podejmą kolejną próbę porozumienia w sprawie podziału 120 tys. uchodźców, docierających do państw na zewnętrznych granicach Unii. Pierwsza próba nie przyniosła konsensusu w sprawie zaproponowanego przez Komisję Europejską programu relokacji uchodźców. Czechy i Słowacja, popierane przez Polskę i Węgry, chciały zapisać w dokumencie końcowym spotkania, że podział uchodźców będzie oparty na zasadzie dobrowolności. Propozycja KE przewiduje ustalone kwoty uchodźców, przypisane do poszczególnych krajów. - Republika Czeska jest solidarna, zaproponowaliśmy przyjmowanie uchodźców bez kwot. To nie fair, że próbuje się nam coś narzucić, zwłaszcza jeśli ci ludzie nie chcą przyjechać do nas - powiedział Bielobradek dziennikowi ""Pravo"". Autor: kło//rzw / Źródło: PAP",,
"Gwiazdor serialu ""Beverly Hills, 90210"" miał udar","Aktor Luke Perry trafił do szpitala. Gwiazdor popularnego w latach dziewięćdziesiątych serialu telewizyjnego ""Beverly Hills, 90210"" doznał udaru, gdy przebywał w swoim domu w Los Angeles.","52-letni aktor został przewieziony do szpitala w środę rano. - Pan Perry jest pod obserwacją lekarzy w szpitalu - poinformował jego przedstawiciel. Perry obecnie gra w serialu ""Riverdale"" rolę Freda Andrewsa, ale popularność zyskał przede wszystkim dzięki roli Dylana McKaya w serialu ""Beverly Hills, 90210"", który opowiadał historię grupy licealistów z Los Angeles. Perry został zawieziony do szpitala tego samego dnia, w którym stacja telewizyjna Fox poinformowała, że planuje wskrzeszenie serialu, ale nazwisko Perry'ego nie zostało wymienione. Przekazano, że w obsadzie znaleźli się Jason Priestley, Jennie Garth i Tori Spelling. Serial ""Beverly Hills, 90210"" był kręcony w latach 1990-2000 i był jednym z najpopularniejszych seriali w Stanach Zjednoczonych. Wyrazy współczucia dla gwiazdora w związku z udarem wyrazili aktorzy, z którymi współpracował. ""Przyjacielu, ściskam cię mocno i daję ci moją siłę. Dasz radę"" - napisała Shannen Doherty na Instagramie.  Aktor serialu ""Beverly Hills, 90210"" Ian Ziering napisał, by ""modlić się o jego prędki powrót do zdrowia"". Autor: asty / Źródło: Reuters",,
"""Przyrównywanie kobiet i dzieci do terrorystów jest skandaliczne""","- Liderzy Państwa Islamskiego powiedzieli kilka miesięcy temu, że wyślą do Polski pół miliona uchodźców i razem z nimi wyślą terrorystów - mówił w ""Kropce nad i"" Przemysław Wipler (KORWIN). - To jest próba budowania kapitału politycznego na lękach - ocenił Jakub Rutnicki (PO).","We wtorek ministrowie spraw wewnętrznych UE podjęli decyzję w sprawie podziału 120 tys. uchodźców. Szefowie resortów zaakceptowali rozdzielenie pomiędzy poszczególne kraje 66 tys. osób, a decyzja o tym, gdzie trafi kolejne 54 tys. osób ma zapaść później. Przemysław Wipler (KORWIN) ocenił w ""Kropce nad i"", że w czasie spotkania podjęte zostały decyzje, które przesądzają o ""pewnym kierunku, w którym ma iść w najbliższym czasie Europa, jeśli chodzi o jej politykę imigracyjną, kwestię solidarności i tego, co ma się dziać z największym zagrożeniem dla istnienia"" UE. W ocenie Wiplera powinniśmy ""zamknąć granicę dla tych ludzi, którzy nielegalnie chcą ją przekroczyć z powodów ekonomicznych i socjalnych, bo to nie są żadni uchodźcy"". Poseł stwierdził, że zapowiedziane weryfikacje, które mają pomóc rozróżnić uchodźców od imigrantów ekonomicznych ""są nic niewarte"". Jakub Rutnicki (PO) zwrócił uwagę, że ""jeszcze żadnych uchodźców na naszym terenie nie ma"" i podkreślił, iż osoby, które zgodziła się przyjąć Polska, będą przybywały do naszego kraju w niewielkich grupach. - Pani premier wyraźnie powiedziała, że kwestia bezpieczeństwa Polaków jest najważniejsza. A my musimy przede wszystkim pokazywać, że jesteśmy solidarni w niełatwej sytuacji - przekonywał. Przemysław Wipler ocenił, że Polska nie będzie w stanie zweryfikować, kto z przybywających osób ""jest terrorystą"". Jak tłumaczył, wśród ""gości, których zaprosiła Ewa Kopacz 75 proc. stanowią młodzi mężczyźni, którzy zostawili kobiety i rodziny"". - Liderzy Państwa Islamskiego powiedzieli kilka miesięcy temu, że wyślą do Polski pół miliona uchodźców i razem z nimi wyślą terrorystów - przekonywał. Poseł Rutnicki zwrócił uwagę, że ""przyrównywanie kobiet i dzieci, które szukają schronienia, do terrorystów"", jest skandaliczne. - Jestem zaniepokojony próbą zbudowania kapitału politycznego na tego typu lękach. Takiej sytuacji nie powinno być - ocenił.  - To jest próba budowania strachu - dodał. - My musimy być bezpieczni i Polska będzie bezpieczna, pani premier o tym zapewnia - podkreślił. Wipler sugerował, że naiwnością jest twierdzenie, iż ci, którzy  przybywają do UE, to ""kwiat młodzieży arabskiej, który przyjechał  wzbogaca�� społecznie i kulturowo Europę"". Autor: kg/tr / Źródło: tvn24",,
"Palikot: jeśli Schetyna będzie nadal marginalizowany, w PO dojdzie do pęknięcia","- Ani Ewa Kopacz, ani Grzegorz Schetyna nie gwarantują, że PO będzie jednolita. Dlatego musi dojść do porozumienia między nimi. Jeśli Schetyna będzie nadal marginalizowany, dojdzie do pęknięcia - ocenił w ""Faktach po Faktach"" TVN24 Janusz Palikot. Według lidera Twojego Ruchu (niegdyś prominentnego działacza Platformy Obywatelskiej) politykiem, który mógłby pogodzić Kopacz i Schetynę, jest Tomasz Siemoniak.","Od kiedy ogłoszono, że Donald Tusk obejmie fotel przewodniczącego Rady Europejskiej, w Polsce trwa dyskusja i próba odpowiedzi na pytanie: kto zastąpi szefa polskiego rządu? Na Ewę Kopacz wskazało 26 proc. ankietowanych w sondażu przeprowadzonym na zlecenie TVN24. Co piąty - 20 procent - obstawia Grzegorza Schetynę. - Mnie jest wszytko jedno, bo dla mnie ważne jest, kto będzie realizował przynajmniej część programu TR - powiedział Janusz Palikot. Dlatego dla lidera Twojego Ruchu lepszą kandydatką byłaby Ewa Kopacz. - Jeśli weźmiemy pod uwagę sprawy dotyczące związków partnerskich oraz in vitro, to Ewa Kopacz jest politykiem liberalnym - stwierdził gość ""Faktów po Faktach"". W rywalizacji Kopacz-Schetyna Palikot widzi jednak zagrożenie dla Platformy Obywatelskiej. - Ani Ewa Kopacz, ani Grzegorz Schetyna nie gwarantują, że PO będzie jednolita. Dlatego musi dojść do porozumienia między nimi. Jeśli Schetyna będzie nadal marginalizowany, dojdzie do pęknięcia - ocenił. Według Palikota ogromną rolę w wyborze zastępcy Donalda Tuska odegra prezydent Komorowski. - On będzie musiał zaoferować taką konstrukcję, która zapewni, że wszyscy pozostaną. To być może pozwoli Platformie do kolejnych wyborów pozostać w pewnej równowadze. Kancelaria Prezydenta: wskazywanie konkretnego kandydata na premiera przedwczesne Prezydent... czytaj dalej »Lider Twojego Ruchu uważa, że kandydatem, który zdoła pogodzić faworytów rankingu, może być Tomasz Siemoniak. Jednocześnie zwrócił uwagę na fakt, że szef rządu powinien być szefem partii. - Inaczej będzie gra, która skończy się osłabieniem tej formacji, a chaos pogłębi się - stwierdził. - Źle rozegrana sprawa następcy będzie osłabiała partię i zwiększy szanse na zwycięstwo PiSu - dodał. Palikot podkreślił także znaczenie wyboru Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. - Tusk to człowiek, który zrobił niesamowitą karierę, dokonał niesamowitego rozwoju. Trudno myśleć o nim inaczej, niż w tych kategoriach - powiedział Palikot. - Można mu uczciwie pogratulować. Bo jest czego. Od wyboru Karola Wojtyły na papieża nie było takiej sytuacji, że ktoś z Polaków obejmuje tak prestiżowe stanowisko jak Donald Tusk. Cieszmy się z tego - dodał. Palikot podkreślił, że dopiero teraz Donald Tusk będzie miał możliwość bycia politykiem prawdziwie europejskim. - On będzie mówił teraz programem Twojego Ruchu, programem nowoczesnym. W Polsce nie mógł sobie na to pozwolić - skwitował Janusz Palikot.","Gościem ""Faktów po Faktach"" był Janusz Palikot",
Prezydent Iranu u papieża?,"Prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad pierwszy raz odwiedzi stolicę zachodniego kraju. W czerwcu będzie gościł w Rzymie, gdzie chce spotkać się z papieżem Benedyktem XVI.","Przywódca Iranu ma wziąć udział w szczycie FAO, który odbędzie się w Wiecznym Mieście w dniach od 3 do 5 czerwca. Trwają też zabiegi o audiencję u papieża. Według źródeł irańskich, Ahmadineżad chce przedstawić Benedyktowi XVI swoje idee oraz stanowisko władz w Teheranie w sprawach międzynarodowych. Włoski dziennik ""La Repubblica"", który we wtorkowym wydaniu poinformował o planach prezydenta Iranu, podkreśla, że wizyta Ahmadineżada w Rzymie będzie kłopotliwym dylematem zarówno dla Watykanu, jak i władz Włoch. Gazeta twierdzi, że trudno jest utrzymywać kontakty z liderem, który od lat wygłasza przemówienia na temat konieczności zniszczenia Izraela. Ale trudno również, zauważa się w artykule, odmówić spotkania z jednym z przywódców szyitów, ""symbolem najbardziej wojującego islamu, głównym aktorem politycznym gry o wielki Bliski Wschód"".",,
Andrzej Rozenek wystartuje na prezydenta Warszawy,"Rzecznik Twojego Ruchu Andrzej Rozenek wystartuje w wyborach na prezydenta Warszawy. Komitet wyborczy, z którego list wystartuje, wystawi także kandydatów do rady miasta i rad dzielnic. Poparcia we wtorek udzielił mu lider Twojego Ruchu Janusz Palikot.","- Chcę, aby Warszawa była rządzona uczciwie, sprawnie i ambitnie - mówił Rozenek na konferencji prasowej przed stołecznym ratuszem. Powiedział, że prezydent Warszawy podczas najbliższej kadencji powinien się skupić na pomocy dzieciom i osobom starszym. Podkreślał, że uczciwiej, sprawniej i ambitniej powinny być zarządzane m.in. żłobki, przedszkola, szkoły, instytucje dbające o bezpieczeństwo zdrowotne, socjalne i aktywizację osób starszych. - Warszawa powinna stać się aglomeracją na miarę XXI wieku i świecić przykładem dla całej Polski. Mamy nowy plan dla Warszawy - dodał. Poinformował, że komitet wyborczy wyborców Andrzeja Rozenka wystawi także kandydatów na radnych miasta i dzielnic. Z kolei komitet wyborczy Twojego Ruchu wystawi z kolei kandydatów na radnych sejmiku województwa mazowieckiego. Rozenek pytany przez PAP, dlaczego nie startuje z list Twojego Ruchu, powiedział: - To jest odpowiedź na szereg postulatów i próśb, żeby stworzyć formułę możliwie najszerszą. Formuły partyjne zawężają (...) Każdy, kto zgadza się z naszym programem, a nie chce uczestniczyć w życiu partyjnym, będzie mógł go poprzeć. Poparcia Rozenkowi udzielił lider Twojego Ruchu Janusz Palikot. - Rozenek reprezentuje nową generację polityków, których Warszawa potrzebuje - podkreślił. Palikot zaznaczył, że rozwój miasta musi się opierać o nowe kompetencje związane z komunikacją społeczną, kapitałem społecznym, zarządzaniem wartościami niematerialnymi, zarządzeniem marką miasta. - Przy całych zasługach wcześniej Lecha Kaczyńskiego, a później Hanny Gronkiewicz-Waltz, czas na takich polityków jak Andrzej Rozenek - polityków z nowymi kompetencjami - podkreślił Palikot. Aleksandra Popławska z Twojego Ruchu poinformowała, że szczegółowe programy dla każdej dzielnicy Warszawy i okręgu są budowane na podstawie konsultacji z mieszkańcami. Wybory samorządowe odbędą się 16 listopada; wybierzemy w nich blisko 47 tys. radnych gmin, powiatów i sejmików wojewódzkich oraz blisko 2,5 tys. wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. Mieszkańcy Warszawy wybiorą 60 radnych miasta i 423 radnych dzielnic. W wyborach o fotel prezydenta miasta zawalczą także: Hanna Gronkiewicz-Waltz, Joanna Erbel, Piotr Guział, Jacek Sasin, Sebastian Wierzbicki, Jacek Wilk. Pod koniec sierpnia Polskie Stronnictwo Ludowe poprze w  wyborach prezydenckich w Warszawie dotychczasową prezydent stolicy i  kandydatkę Platformy Obywatelskiej Hannę Gronkiewicz-Waltz.",,
Dostrzec zmiany,"Czy potrafimy wokół nas dostrzec zmiany ? Czy umiemy odczytać prawidłowo sygnały, które nadchodzą spoza naszych granic ? Czy zapatrzeni w paraliżujący wewnętrzny spór tracimy z pola widzenia zjawiska istotne, wręcz kluczowe, dla nas i dla naszego państwa ?","Ponad 6 lat temu Polska wstąpiła do Unii Europejskiej. Z dzisiejszej perspektywy można odważyć się na stwierdzenie, że to było bardzo dawno. A to dlatego, że obecna UE nie przypomina już tamtej. Znajdujemy się we Wspólnocie, która zmienia się na naszych oczach, ale charakter tych zmian jest trudny do zdefiniowania. Choć dla porządku należy tu wskazać kilka najważniejszych przemian. Przede wszystkim coraz większą rolę w UE odgrywają zjednoczone dwie dekady temu Niemcy. Siła państwa niemieckiego w Europie ma główny wpływ na sprawy europejskie, ale Niemcy wciąż, i tak będzie jeszcze bardzo, bardzo długo, nie są w stanie samodzielnie rządzić Unią. Potrzebują sojuszników. Przede wszystkim potrzebują sojuszników do skonstruowania stabilnej finansowo głównej grupy państw UE, skupionej wokół pieniądza europejskiego euro. Dzisiaj fundamenty finansowe Europy są rozchwiane, i dlatego Berlin szuka wsparcia do obudowy racjonalności ekonomicznej Europy. Niemcy, ale także takie kraje, jak Holandia czy Austria nie zgodzą się na ustępstwa wobec budżetu, jeśli nie otrzymają gwarancji stabilności pieniądza. Teraz trwa proces dogadywania się Berlina z Paryżem w sprawie przyszłego kształtu unii pieniężnej euro. Możliwy jest nawet nowy traktat europejski o stabilizacji finansowej. Podział na Europę kilku prędkości, zwłaszcza gospodarczy, już się dokonał. Polska powinna za kilka lat najpóźniej do takiego zespołu dołączyć, inaczej będzie zmuszona podporządkować się pierwszej grupie bez realnego wpływu na nią. Musi zależeć nam na silnej UE, choć jej siła dzisiaj to składowa siły poszczególnych państw, zwłaszcza kilku najpotężniejszych, w tym Polski. Zjawiskiem trwałym jest rezygnacja Stanów Zjednoczonych z odgrywania roli mocarstwa europejskiego. Ameryka była mocarstwem europejskim od 1945 r., dzisiaj pozostanie najwyżej zewnętrznym, przychylnym obserwatorem, już chyba nie arbitrem. Polska, która postrzegała Waszyngton jako gwaranta niezawisłości i gwaranta porządku europejskiego po 1989 r., musi przyjąć do wiadomości zanik amerykańskiego zainteresowania nami. Zachodnia Europa podjęła próbę uporządkowania kontynentu – już bez udziału Ameryki. Filarem takiego porządku będzie zakotwiczenie Rosji w Europie. Ani Paryż, ani Berlin, nie widzą i nie chcą widzieć w Rosji rywala. Z kolei Moskwa gotowa jest, nie rezygnując przecież z polityki mocarstwowej, zwrócić się w stronę Zachodu. Nie powstrzymamy tego procesu. Ale bez paniki – 40 milionowy kraj na granicy Zachodu i Wschodu musi współuczestniczyć w nowym rozdaniu europejskim, a nie odcinać się od wszystkiego, co dotyczy współpracy nowej UE z Rosją. Z Rosją musimy umieć się dogadać. Potrzebujemy tego. Białoruś pod rządami Aleksandra Łukaszenki może być buforem, choć niedemokratycznym, między Rosją a Europą. Celem Moskwy dzisiaj nie jest podtrzymanie Łukaszenki, ale jego obalenie, także metodami demokratycznymi. Obywatele Białorusi mogą w sytuacji wolnego wyboru demokratycznego zdecydować się na włączenie do Rosji – albo uznamy to jako Anschluss, albo prawo do samostanowienia narodów. Ukraina trwale dryfuje na Wschód – i nie pójdzie drogą integracji z Europą. Może kiedyś ten proces się odwróci. Bądźmy cierpliwi, niezawisła i niepodległa Ukraina, nawet neutralna, bez formalnego członkostwa w instytucjach zachodnich, jest w naszym interesie. Nie obowiązuje już zasada, która legła u podstaw zachodniego sojuszu Europy i Ameryki: poskromić Niemców, odepchnąć Rosjan i zatrzymać w Europie Amerykanów. Dzisiaj – według ekspertów Europejskiej Rady Stosunków Międzynarodowych – ta zasada brzmi: utrzymać jedność Unii, zachować post-imperialny charakter Rosji, utrzymać orientację europejską Turcji, która wyrasta na samodzielnego gracza na styku Zachodu i Orientu. Na Starym Kontynencie powstał nowy porządek: trzybiegunowy – UE, Rosja, Turcja.",,
Kaczyński musi przeprosić Dorna za alimenty,"Jarosław Kaczyński ma przeprosić Ludwika Dorna za sugestie, jakoby nie płacił on alimentów. Musi także wpłacić 5 tys. zł na cel społeczny - orzekł prawomocnie Sąd Apelacyjny w Warszawie.","SA oddalił apelację prezesa PiS, utrzymując tym samym wyrok Sądu Okręgowego w Warszawie, który w kwietniu uwzględnił główną część pozwu Dorna wobec Kaczyńskiego. Adwokat prezesa PiS poinformował, że rozważy kasację do Sądu Najwyższego (nie wstrzymuje to jednak wykonania wyroku). Kaczyński nie chce przepraszać Dorna Jarosław... czytaj dalej » To nie była nagonka, ale musi przeprosić Dorn wnosił w pozwie, by sąd nakazał Kaczyńskiemu m.in. przeprosiny za ""nieprawdziwe zarzuty dotyczące alimentacji"", które w 2008 r. miały doprowadzić do ""zorganizowanej nagonki politycznej"" w mediach na Dorna i usunięcia go z PiS. Kaczyński wnosił o oddalenie pozwu. Dowodził, że jego słowa ""nie były niezgodne z prawdą"", bo mówił jedynie, że Dorn wystąpił o obniżenie alimentów, co było ""oczywiście prawdziwe"". SO uznał jednak naruszenie dóbr Dorna przez Kaczyńskiego za zawinione, bo prezes PiS wiedział, iż Dorn płaci alimenty. Jednocześnie jednak nie uznał zarzutów Dorna, by prezes PiS zorganizował w ten sposób nagonkę.",Jarosław Kaczyński musi przeprosić Ludwika Dorna za alimenty,
Maj podał się do dymisji. Ruszyły kolejne zmiany w policji,"Zaczęło się kolejne w ostatnich miesiącach personalne trzęsienie ziemi w policji - dowiedział się portal tvn24.pl. Odwołani zostali pierwsi oficerowie Biura Spraw Wewnętrznych, których niedawno mianował Zbigniew Maj - do zeszłego czwartku komendant główny policji. Czy podobny los czeka powołanych przez niego szefów komend wojewódzkich? Minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak deklaruje, że nominowani niedawno komendanci wojewódzcy będą pracować.","W poniedziałek stanowisko stracił dyrektor Biura Spraw Wewnętrznych (czyli jednostki tropiącej nieuczciwych funkcjonariuszy - red.) inspektor Marcin Kulas. Był jednym z pierwszych, których nominował komendant główny Zbigniew Maj. - Na swojej ostatniej konferencji prasowej Maj mówił, że nikt wcześniej tak szybko, jak on, nie odwołał tak wielu. Może być i tak, że jego rekord wkrótce zostanie pobity - mówi nam jeden z posłów zasiadających w sejmowej komisji spraw wewnętrznych. Oprócz Kulasa w poniedziałek posadę straciła też Renata Ziemlewicz, dotychczas zastępca szefa BSW. Zaledwie po kilku tygodniach pełnienia tej funkcji. Po tym, jak przed tygodniem Zbigniew Maj złożył dymisję, okazało się, że to BSW od 2013 roku sprawdzało, czy rzeczywiście jest on uczciwym policjantem. Podobnie, jak CBA w czasach, gdy Biurem kierował Paweł Wojtunik. Efekty swojej pracy BSW i CBA przekazały do prokuratury w Łodzi, aby rozstrzygnęła, czy inspektor Maj złamał kiedyś prawo. Zarówno minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak, jak i jego zastępca w MSWiA Jarosław Zieliński mówili po dymisji komendanta głównego, że nie wiedzieli oni o tych postępowaniach. - Cyrk. Czegoś takiego jeszcze nie było. Nikt już nie wie o co chodzi, kto tym wszystkim steruje. Ludzie są pochowani w pokojach, lub w panice się rozchorowują - rzucił nam do słuchawki oficer policji pracujący w KGP. Inspektor Zbigniew Maj objął funkcję komendanta głównego 11 grudnia. Awansował z zastępcy szefa KWP w Gdańsku dzięki decyzji duetu ministrów Mariusz Błaszczak - Jarosław Zieliński. Natychmiast też przystąpił do zwalniania komendantów wojewódzkich w całym kraju. W dwa miesiące nie zdążył odwołać zaledwie dwóch z siedemnastu: w Opolu i Katowicach. Zwolnieni zostali nawet tacy, którzy nigdy nie służyli w Milicji Obywatelskiej, a mundur założyli już po 1990 roku. Bo że pracę stracą ci najwyżsi oficerowie, którzy byli w MO, wynikało z wcześniejszych zapowiedzi polityków Prawa i Sprawiedliwości. Według naszych nieoficjalnych informacji, teraz - zaledwie po dwóch miesiącach - nowo nominowani mogą zostać odwołani. Jak słyszymy, pewni o pracę mogą być tylko komendanci w Białymstoku i w Rzeszowie. Ten pierwszy jest dobrym znajomym ministra Jarosława Zielińskiego, nadzorującego policję, a kierujący podkarpackim garnizonem cieszy się uznaniem marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. - To niezrozumiałe i groźne dla bezpieczeństwa każdego z Polaków - mówi o sytuacji w policji poseł Marek Biernacki (PO), były minister spraw wewnętrznych. W trakcie wywiadu dla radiowej ""Jedynki"" minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak zadeklarował, że nie będzie zmian komendantów wojewódzkich powołanych przez byłego już komendanta. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl)//plw / Źródło: tvn24",,
Znalazł 460 tys. dolarów. Oddał właścicielowi,"Kierowca autobusu w San Juan okazał się kryształowo uczciwy, ale przy tym i niezwykle spostrzegawczy. Znalazł walizkę z 460 tys. dolarów, pozostawioną na siedzeniu pojazdu – szybko ją zwrócił, bo pamiętał kto był jej właścicielem i na którym przystanku wysiadł.","Uczciwy kierowca, Alberto Rios, otrzymał w nagrodę... 80 dolarów. Właściciel walizki wyjaśnił, że wiózł do banku pieniądze przedsiębiorstwa, w którym pracuje i którego jest udziałowcem. Pamiętał pasażeraZnalazły grubą kasę. Oddały Dla nich 2,6 tys.... czytaj dalej » Kończąc trasę Rios znalazł niewielką walizkę, wypełnioną argentyńskimi peso, dolarami i euro - pisze dziennik ""Diario de Cuyo"". Kierowca niezwłocznie pojechał na skrzyżowanie ulic, na którym wysiadł z autobusu pasażer i który - jak się Riosowi wydawało - wsiadł z elegancką walizeczką w ręku. Mężczyzna ten stał jeszcze na przystanku kompletnie roztrzęsiony, nie wiedząc co robić. Wewnętrzny spokój najważniejszy - Kiedy opowiedziałem w domu o całym zdarzeniu swojej rodzinie, poczułem wewnętrzny spokój i satysfakcję, że postąpiłem jak należy. Zacząłem pracować w wieku 8 lat razem z moim ojcem, który zawsze mi powtarzał: ""cudze, to cudze i basta"" - powiedział dziennikowi ""Diario de Cuyo"" kierowca Wszystko wydarzyło się w ubiegłym tygodniu, informację o tym zdarzeniu podała w niedzielę wieczorem lokalna prasa.","Alberto Rios pamiętał, kto był właścicielem walizki",
Kennedy wygrał pierwszą bitwę w rakiem,Senator Edward Kennedy pomyślnie przeszedł skomplikowaną operację usunięcia guza mózgu - poinformowali w poniedziałek przedstawiciele szpitala w Karolinie Północnej. To jednak nie koniec walki senatora ze złośliwym rakiem. Teraz czeka go chemioterapia i radioterapia.,"- Z przyjemnością informuję, że operacja senatora Kennedy'ego przebiegła pomyślnie i osiągnęła zamierzone cele - powiedział neurochirurg dr Allan Friedman, który operował 76-letniego demokratycznego senatora z Massachussets. Ten od kilku dni przebywał w szpitalu Duke University Medical Center w Karolinie Północnej. Walka o życie trwa Operacja trwała 3,5 godziny. Pacjent był w jej trakcie przytomny i nie powinien, zdaniem dr Friedmana, odczuć trwałych efektów neurologicznych. Jak podkreślają lekarze, nowotwór, z którym zmaga się brat zmordowanego w zamachu w 1963 r. prezydenta J.F. Kennedy'ego, jest bardzo trudny do wyleczenia. - To glejak, szczególnie złośliwy typ nowotworu, w lewym płacie ciemieniowym mózgu, który jest odpowiedzialny za takie funkcje, jak ruchy prawej części ciała, zdolność mowy i rozumienia języka - wyjaśniał Friedman. CZYTAJ WIĘCEJ",,
"""Rząd nie chce, by się z Polską liczyli""","- Doprowadziliśmy w negocjacjach do tego, by Niemcy ustąpili. Chcieliśmy w ustawie ratyfikującej postawić tamę, by żaden rząd, jak ten, nie mógł się z tego wycofać. Ci, którzy są przeciw temu, nie chcą, by się z Polską w Europie liczyli - stwierdził Jarosław Kaczyński.","Pata ratyfikacyjnego ciąg dalszy. PiS wciąż domaga się dopisania do ustawy dodatkowych warunków, pozostałe kluby dalej są przeciw. Prezes PiS zasugerował na spotkaniu z mieszkańcami Ostrowii Mazowieckiej, że rząd Donalda Tuska będzie w kwestii interesów Polski ustępował pod niemieckimi naciskami. - Ci, którzy są za przyjęciem traktat bez tej ustawy, nie chcą, by się z Polską w Europie liczyli. Nasz ustawa to jest jedyna droga - grzmiał były premier. Jak stwierdził, gdy jego klub składał projekt ustawy o ratyfikacji traktatu, byli przekonani, że ""po jakiś dyskusjach, przepychankach"" będzie on przyjęty. ""Sprawiliśmy, że Niemcy się cofnęli"" - Chodziło o to, by nikt nie miał wątpliwości, że to, co było wywalczone, zostanie zachowane - podkreślił prezes PiS. Jak wyjaśnił, rokowania były ""rzeczywiście twarde"", a negocjatorom ""udało się doprowadzić do tego, co się prawie nigdy w Europie nie udaje – by nasi niemieccy partnerzy ustąpili, cofnęli się o kilka kroków"". - I było od początku wiadomo, że oni z tego cofania będą chcieli się wycofać. My postanowiliśmy w tej ustawie postawić tamę. Gdyby jakiś rząd okazał się słaby - a ten się niestety wydaje słabym wobec zewnętrznych partnerów, a w szczególności Niemiec - by wycofać się z naszych osiągnięć nie mógł. Nikt, kto nie ma złych zamiarów, kto chce bronić polskich interesów i przestrzegać traktatu, nie powinien mieć nic przeciwko - przestrzegł Kaczyński. Ujazdowski, Zalewski, Polaczek i Płażyński za ratyfikacją Te argumenty nie przekonały rozłamowców z PiS. Kazimierz Michał Ujazdowski zapowiedział, że zagłosuje za ratyfikacją Traktatu Lizbońskiego. ""Za"" podniosą ręce - zdaniem Ujazdowskiego - Paweł Zalewski, Jerzy Polaczek, Jarosław Sellin, Piotr Krzywicki (również b. posłowie PiS) i Maciej Płażyński. - Uważam, że to co zostało wynegocjowane, nie jest doskonałe, ale daje możliwość polskiej polityce realizowania polskich interesów w UE. Byłoby rzeczą całkowicie niezrozumiałą, gdyby umowa, podpisana w warunkach zgody między dwoma najsilniejszymi ugrupowaniami w Polsce, podpisana przez prezydenta, została odrzucona przez parlament. To by nas wystawiało na ryzyko całkowitej śmieszności na terenie UE - mówił Ujazdowski. ""Polityka całkowicie niezrozumiała"" Poseł przyznał, że nie potrafił wyjaśnić, skąd wzięło się zamieszanie wokół Traktatu i dlaczego PiS chce głosować przeciwko jego ratyfikacji. - Nie potrafię powiedzieć, co legło u podstaw tego zwrotu, którego dokonał Jarosław Kaczyński. Czy chęć wejścia do gry i pokazania swojego potencjału w parlamencie? Czy też obawa przed utratą tego elektoratu, który jest najbardziej krytyczny wobec UE? Jestem przekonany, że jest to polityka całkowicie nieodpowiadająca temu co najistotniejsze - mówił. Jego zdaniem PiS utraci wiarygodność i nie odzyska jej ani wśród wyborców w centrum sceny politycznej, ani wśród wyborców krytycznych w stosunku do UE, jeśli będzie ""dokonywał zwrotów o 180 stopni co kilka dni"". - To jest polityka całkowicie niezrozumiała. Tym bardziej, że Lech Kaczyński jako prezydent złożył podpis pod umową. Zwalczanie umowy, którą się podpisało, jest czymś całkowicie niezrozumiałym"" - mówił Ujazdowski.","Kaczyński: rząd nie chce, by się z nami w Europie liczyli",
"""NYT"": Islamiści w Syrii utworzyli nowy sojusz opozycyjny","Siedem najbardziej wpływowych islamistycznych grup rebelianckich w Syrii utworzyło nowy opozycyjny sojusz pod nazwą Front Islamski. Ma on walczyć o obalenie reżimu i ustanowienie w Syrii ""ortodoksyjnego państwa islamskiego"" - napisał w sobotę ""New York Times"".","Potężne eksplozje w Bejrucie. 23 osoby nie żyją, 146 rannych Co najmniej 23... czytaj dalej »O utworzeniu nowej organizacji rebelianci poinformowali w nagraniu wideo, które w piątek wyemitowała telewizja Al-Dżazira.Jak pisze ""NYT"", nie jest do końca jasne, czy oświadczenie syryjskich islamistów ma potwierdzenie w faktach, a jeśli tak, to jaką rolę to nowe ugrupowanie odegra w wojnie domowej w Syrii.""Niektórzy rebelianci uważają, że to zjednoczenie jest pokazem siły głównych ugrupowań (islamskich) wymierzonym w syryjską filię Al-Kaidy, czyli Islamskie Państwo Iraku i Lewantu, która zwerbowała tysiące zagranicznych dżihadystów, zajęła niektóre terytoria i wdała się w walkę z innymi grupami""- pisze nowojorski dziennik. Komunikat wydany przez Front Islamski głosi, że jego celem jest ""całkowite obalenie reżimu Baszara el-Asada w Syrii i budowa ortodoksyjnego państwa islamskiego"".Jest plan likwidacji broni chemicznej z Syrii Organizacja ds.... czytaj dalej »Według rzecznika jednej z grup, które weszły w skład Frontu Islamskiego - Brygad Al-Tawhid - powstanie tego sojuszu nastąpiło po wielomiesięcznych rozmowach liderów islamistycznej opozycji, którzy poszukiwali alternatywy dla Syryjskiej Koalicji Narodowej, stanowiącej jak dotąd najważniejszy i uznany przez Zachód sojusz organizacji opozycyjnych.Jak komentuje nowojorski dziennik, utworzenie Frontu Islamskiego jest kolejnym poważnym ciosem dla USA i innych zachodnich krajów, które liczą na możliwość rozwiązania syryjskiego konfliktu w drodze negocjacji, prąc od wielu miesięcy do zorganizowania konferencji pokojowej.Powstanie tego sojuszu dowodzi też, że Syryjska Najwyższa Rada Wojskowa, utworzona w ubiegłym roku, pod presją Zachodu, w nadziei na umocnienie pozycji umiarkowanych grup opozycyjnych kosztem ekstremistów, ma coraz bardziej marginalne znaczenie.",,
Okulary,30 czerwca 2011 r.Marszałek Jerzy Wenderlich nieprzygotowany do prowadzenia posiedzenia sejmu.,,,
Sąd apelacyjny po stronie Norwegii: Breivik nie był nieludzko traktowany,"Norwegia nie naruszyła praw człowieka przynależnych Andersowi Breivikowi, który w więzieniu odsiaduje wyrok za zabójstwo 77 osób - oświadczył w środę sąd apelacyjny. Do masowego zabójstwa doszło w 2011 rok w Oslo i na wyspie Utoya.","""Sąd apelacyjny uznał, że Anders Behring Breivik nie jest i nie był poddawany torturom, nieludzkiemu i poniżającemu traktowaniu"" - oświadczył sąd. Tym samym sąd apelacyjny odrzucił wyroku sądu niższej instancji, który przyznał Breivikowi rację, że trwająca niemal trzy lata izolacja w trzypokojowej celi jest ""nieludzkim i poniżającym traktowaniem"". Proces apelacyjny ruszył 10 stycznia i ze względów bezpieczeństwa odbywał się w hali sportowej więzienia, w którym osadzony jest Breivik. W kwietniu 2016 roku sąd niższej instancji częściowo przyznał rację Breivikowi, który zarzucił państwu norweskiemu, że warunki, w jakich odbywa karę są nieludzkim traktowaniem. Sąd uznał, że trzymanie go w izolacji od innych więźniów jest sprzeczne z art. 3 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, który stanowi, że ""nikt nie może być poddany torturom, ani nieludzkiemu lub poniżającemu traktowaniu albo karaniu"". Sąd odrzucił wtedy skargę Breivika na brak poszanowania jego życia prywatnego poprzez kontrolę korespondencji przez służby więzienne. Breivik, prawicowy ekstremista, który obecnie otwarcie deklaruje się jako neonazista, domagał się swobody korespondowania ze swoimi sympatykami. Władze są temu przeciwne, a sąd uznał, że takie ograniczenie jest zgodne z europejską konwencją, która dopuszcza ograniczenie tajemnicy korespondencji m.in. z uwagi na bezpieczeństwo publiczne, ochronę porządku i zapobieganie przestępstwom. Od wyroku odwołały się obie strony. Rząd Norwegii argumentował, że Breivik jest traktowany humanitarnie, a odseparowanie go od innych więźniów jest podyktowane względami bezpieczeństwa. Ma dostęp do gier wideo, może oglądać telewizję, ma zapewnione ćwiczenia fizyczne. Breivik skarży się nie tylko na izolację i kontrolę jego korespondencji. Narzeka m.in. na jakość więziennego jedzenia i na to, że musi się posługiwać plastikowymi sztućcami. W styczniu 37-letni Breivik, wchodząc na rozprawę, uniósł rękę w hitlerowskim pozdrowieniu, podobnie jak na początku poprzedniego procesu. Ze względów bezpieczeństwa proces odbywał się w więzieniu, gdzie Breivik odbywa wyrok 21 lat pozbawienia wolności z możliwością przedłużania kary, dopóki będzie uznawany za groźnego dla społeczeństwa. Jest to najwyższa kara w Norwegii, gdzie karę śmierci zniesiono w 1971 roku. 22 lipca 2011 roku Breivik dokonał zamachu bombowego w dzielnicy rządowej Oslo, w którym zginęło osiem osób, oraz masakry na wyspie Utoya, gdzie na obozie młodzieżowej organizacji Norweskiej Partii Pracy śmierć poniosło 69 ludzi. Autor: pk/adso / Źródło: reuters, pap",,
Pensje kobiet wciąż niższe,"Dwie trzecie kobiet deklaruje, że nie byłoby w stanie z własnej pensji utrzymać swoich rodzin. Sytuacja polskich kobiet na rynku pracy poprawia się, ale wciąż jest gorsza niż mężczyzn.",Źródło: tvn24,,
"Ławrow: Londyn wykorzystuje sprawę Skripala, żeby uniknąć izolacji po brexicie","Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow ocenił w piątek po spotkaniu w Berlinie z szefem dyplomacji Niemiec Heiko Maasem, że Londyn wykorzystuje sprawę ataku na Siergieja Skripala, by zyskać poparcie sojuszników i uniknąć izolacji w związku z brexitem.","- Bez sensu jest na ten temat dyskutować, przekazaliśmy naszym niemieckim partnerom, że nie ma żadnych dowodów - powiedział dziennikarzom Ławrow. Dodał też, że dowody przedstawione partnerom przez Londyn nie są jego zdaniem przekonujące. W odpowiedzi na słowa rosyjskiego ministra Maas oświadczył: - Oczywiście, otrzymaliśmy informacje od Wielkiej Brytanii i nie mamy powodów, by je podważać. Zaapelował też, by ""wszyscy podjęli działania, aby wyjaśnić"" próbę otrucia byłego oficera rosyjskiego wywiadu wojskowego Siergieja Skripala w brytyjskim Salisbury. Ławrow poinformował też na konferencji prasowej po spotkaniu z Maasem, że prezydent Rosji Władimir Putin i kanclerz Niemiec Angela Merkel podczas spotkania 18 sierpnia w Niemczech rozmawiali na temat ukraińskiego reżysera Ołeha Sencowa, prowadzącego głodówkę w rosyjskiej kolonii karnej. Skripal, były pułkownik GRU i współpracownik wywiadu brytyjskiego oraz jego córka Julia zostali znalezieni nieprzytomni na początku marca 2018 roku w Salisbury. Skripal mieszkał tam od czasu swego wyjazdu z Rosji, gdzie został skazany za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii. Władze brytyjskie uznały, iż Skripalów próbowano otruć bojowym środkiem trującym określanym jako Nowiczok opracowanym w ZSRR. Ofiary ataku hospitalizowano. W kolejnych miesiącach poinformowano, że Skripalowie opuścili szpital, jednak publicznie pojawiła się jedynie Julia. Zamach w Salisbbury wywołał największy kryzys w relacjach rosyjsko-brytyjskich od czasu zimnej wojny. Autor: ads//plw / Źródło: PAP",,
"Tusk poleci do Kijowa. Konsultacje nt. ""kolejnych kroków""","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk poinformował, że prowadzi konsultacje z przywódcami UE na temat ""kolejnych kroków"" w związku z konfliktem na wschodniej Ukrainie. Jak zaznaczył, mimo porozumienia z Mińska, na Ukrainie ""wciąż giną ludzie"".","W opublikowanym w piątek po południu oświadczeniu Tusk napisał, że od ostatniej niedzieli UE nie szczędzi wysiłków, by sprawić, iż zawarte 12 lutego w Mińsku porozumienie o zawieszeniu broni zadziałało - ""nawet w obliczu ciągłych bezlitosnych ataków na Debalcewe i inne regiony, dokonywanych przez separatystów wspieranych militarnie przez Rosję"".

Podkreślił, że w ciągu niespełna tygodnia doszło do ponad 300 przypadków złamania zawieszenia broni, a ""ludzie wciąż giną"". ""Wyraźnie osiągnęliśmy punkt, w którym dalsze wysiłki dyplomatyczne będą bezowocne, dopóki nie zostaną w sposób wiarygodny poparte dalszymi działaniami"" - stwierdził przewodniczący Rady Europejskiej.

""W tym celu konsultuję teraz z liderami Unii Europejskiej kolejne kroki"" - poinformował Tusk. Dodał, że owe kroki będą ""skierowane na zwiększenie dalszych kosztów agresji na wschodnią Ukrainę"", jak również mają dotyczyć pomocy w deeskalacji konfliktu, w tym np. propozycji prezydenta Ukrainy Petry Poroszenki na temat roli UE w poprawieniu monitorowania zawieszenia broni. Tusk zapowiedział, że w niedzielę uda się do Kijowa, by ""wyrazić solidarność z narodem Ukrainy w tych trudnych czasach"". Tego dnia odbędzie się Marsz Godności w pierwszą rocznicę zwycięstwa protestów na Majdanie Niepodległości i odsunięcia od władzy prezydenta Wiktora Janukowycza. Z kolei we wtorek spotkają się w Paryżu szefowie dyplomacji Francji, Niemiec, Ukrainy i Rosji. Mają omówić sytuację na wschodzie Ukrainy po zawarciu porozumień mińskich.

Wcześniej w piątek prezydent Francji Francois Hollande oświadczył na konferencji prasowej z kanclerz Niemiec Angelą Merkel w Paryżu, że każdy kraj, który nie uszanuje porozumień z Mińska mających na celu uregulowanie kryzysu na Ukrainie, stanie w obliczu sankcji.

Niemiecka kanclerz wskazała, że nowe sankcje wobec Rosji nie są celem, ale opcją, jeśli porozumienie pokojowe będzie naruszane. Unia Europejska ""mogłaby podnieść kwestię sankcji"" w razie potrzeby. Zgodnie z porozumieniami zawartymi 12 lutego w stolicy Białorusi między ukraińskimi siłami rządowymi a prorosyjskimi separatystami powinno obowiązywać od 15 lutego zawieszenie broni. Strony konfliktu zobowiązały się też do wycofania ciężkiego uzbrojenia ze strefy walk. Uzgodniono również powstanie strefy buforowej szerokości od 50 do 70 km. Obie strony konfliktu mają opuścić tę strefę w ciągu 14 dni od wstrzymania walk. Zawieszenie broni jest jednak jak na razie przestrzegane wybiórczo. Separatyści z powodzeniem przeprowadzili ciężką ofensywę na strategiczne miasto Debalcewe, wypychając z niego Ukraińców i zadając im ciężkie straty. Po tym sukcesie na froncie zapanował względny spokój, poza miejscowymi starciami. Ukraińcy obawiają się jednak, że zachęceni powodzeniem separatyści spróbują teraz ofensywy na południu, w pobliżu miasta Mariupol nad Morzem Azowskim. Autor: mk/ja/kwoj / Źródło: PAP",,
Andrzej Duda: Alfie Evans musi zostać uratowany. Modlimy się za Ciebie,"Alfie Evans udowodnił, że cud życia może być silniejszy od śmierci. Być może wszystko, czego potrzeba, to trochę dobrej woli decydentów - napisał Andrzej Duda w mediach społecznościowych. Prezydent wezwał do ratowania ciężko chorego 23-miesięcznego chłopca, którego w poniedziałek odłączono od aparatury podtrzymującej życie.","Prezydent zamieścił wpis w języku angielskim w nocy z wtorku na środę w mediach społecznościowych. ""Alfie Evans musi zostać uratowany! Jego dzielne małe ciało ponownie udowodniło, że cud życia może być silniejszy od śmierci. Być może wszystko, czego potrzeba, to trochę dobrej woli decydentów w tej kwestii. Alfie, modlimy się za Ciebie i Twój powrót do zdrowia!"" Sąd rodzinny w Manchesterze odrzucił we wtorek wniosek rodziców Alfiego o zgodę na przewiezienie dziecka do Włoch w celu dalszego leczenia w watykańskim szpitalu Bambino Gesu w Rzymie. Sędzia przychylił się do opinii lekarzy, że taki ruch byłby zbyt niebezpieczny dla zdrowia dziecka. Możliwe byłoby jedynie przewiezienie chłopca do domu lub hospicjum. Rodzice złożyli odwołanie od tej decyzji. W poniedziałek wieczorem włoskie ministerstwo spraw zagranicznych zdecydowało o pilnym nadaniu chłopcu włoskiego obywatelstwa i zapewniło o gotowości przewiezienia go do kraju w dowolnym momencie. Starania o uratowanie dziecka znana placówka pediatryczna podjęła na polecenie papieża Franciszka, który w ubiegłą środę przyjął na audiencji ojca Alfiego. Alfie przebywa w szpitalu Alder Hey w Liverpoolu od grudnia 2016 roku. Cierpi na ciężką, niezdiagnozowaną dotąd chorobę neurologiczną. W poniedziałek wieczorem został on odłączony od aparatury podtrzymującej życie. Opiekujący się z nim zespół medyczny, który reprezentuje przed sądem interesy chłopca, ocenił, że dalsza terapia ""nie jest w jego najlepszym interesie"" i może być nie tylko ""daremna"", ale także ""nieludzka"". Zgodnie z brytyjskim prawem lekarze występują jako reprezentanci interesów dziecka, które nie zawsze muszą być zbieżne z opinią rodziców. Autor: mm//kg / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"NFZ chce, by gmina objęła ubezpieczeniem okaleczonego 23-latka","Śląski oddział NFZ wystąpił do władz gminnych o objęcie ubezpieczeniem zdrowotnym okaleczonego 23-letniego Dominika z Katowic, którego - według ustaleń śledczych - pracodawca brutalnie poranił i zostawił w lesie k. Grójca. Postępowanie wyjaśniające dotyczące jego sytuacji ubezpieczeniowej wszczął też ZUS.","Stracił palce, nie stać go na opłacenie leczenia. NFZ i ZUS wiedzą jak pomóc Został okaleczony... czytaj dalej »O sprawie poinformowała rzeczniczka mazowieckiego oddziału NFZ Agnieszka Gołąbek. Według ustaleń śledczych, mężczyzna na początku września stał się ofiarą brutalnej napaści ze strony pracodawcy w miejscowości Podole k. Grójca (Mazowieckie), nie był w tym czasie ubezpieczony w NFZ, co oznacza, że musiałby zapłacić za swoje leczenie.Gołąbek wyjaśniła, że na ubezpieczenie w takich sytuacjach przez władze gminne zezwala ustawa o świadczeniach zdrowotnych finansowanych ze środków publicznych. Mówi ona, że dokumentem potwierdzającym prawo do świadczeń opieki zdrowotnej może być decyzja wójta, burmistrza lub prezydenta miasta, właściwego ze względu na miejsce zamieszkania świadczeniobiorcy.Decyzję taką wydaje się na wniosek świadczeniobiorcy, a w przypadku stanu nagłego - na wniosek świadczeniodawcy udzielającego świadczenia opieki zdrowotnej, złożony niezwłocznie po udzieleniu świadczenia.Gołąbek dodała, że postępowanie mające wyjaśnić sytuację ubezpieczeniową mężczyzny wszczął także ZUS. Decyzję o zorganizowaniu pomocy finansowej i prawnej dla poszkodowanego mężczyzny oraz o stworzeniu Funduszu na rzecz poszkodowanych przez nieuczciwych pracodawców w środę podjął OPZZ. Pieniądze dla niego w najbliższych dniach ma przekazać także Sierpień 80, który chce też uruchomić bezpłatną infolinię dla każdego, kto ma problemy w miejscu pracy.Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział w środę, że pieniądze na leczenie 23-latka zbierze klub tej partii. Okaleczony mężczyzna powiedział Radiu Zet, że chciałby, żeby ""świat polityczny"" nie brał go pod uwagę. - Znalazło się tylu wspaniałych ludzi, że poradzimy sobie bez żadnego problemu. Bez polityki - dodał. Kto zapłaci za leczenie po brutalnym ataku? »OglądajMiasto zapewni Dominikowi umorzenie kosztów leczenia Video: tvn24 Miasto zapewni Dominikowi umorzenie kosztów leczenia30.09 | 23-letni Dominik z Katowic, brutalnie poraniony przez pracodawcę, nie będzie musiał pokrywać kosztów swego leczenia. Władze Katowic jeszcze w poniedziałek wydadzą zaświadczenie, które umożliwi refundację zabiegów przez NFZ - podał w poniedziałek magistrat.zobacz więcej wideo »Procedura kontrolna ubezpieczenia Dominika Video: tvn24 Procedura kontrolna ubezpieczenia Dominika26.09 | Wszczęliśmy procedurę kontrolną zmierzającą do ustalenia jaki był status prawny pana Dominika, na jakiej zasadzie został zatrudniony"" - poinformował Jacek Dziekan, rzecznik prasowy ZUS.zobacz więcej wideo »PiS zapłaci za leczenie Dominika Video: tvn24 PiS zapłaci za leczenie Dominika25.09 | - Mamy do czynienia z człowiekiem bardzo ciężko skrzywdzonym i ten człowiek ma być krzywdzony po raz kolejny - mówił na konferencji prezes Kaczyński, odnosząc się do 23-letniego Dominika, którego nie stać na pokrycie kosztów leczenia po brutalnym ataku przez byłego pracodawcę. Szef PiS zapowiedział, że jego klub parlamentarny zorganizuje zbiórkę pieniędzy i zapłaci za leczenie mężczyzn. zobacz więcej wideo »Stracił palce, sam musi zapłacić za leczenie Video: TTV Stracił palce, sam musi zapłacić za leczenie24.09| Zamiast zapłaty za wykonaną pracę, Dominik dostał kilkanaście ciosów nożem i ledwo uszedł z życiem po tym jak pracodawca-sadysta posiekał mu tasakiem połowę palców u rąk. Dziś powoli dochodzi do siebie. Czeka go jednak długotrwała rehabilitacja. Niewykluczone jednak, że za leczenie i operację, która uratowała mu życie, będzie musiał zapłacić z własnej kieszeni, bo pracował na czarno i nie był ubezpieczony.zobacz więcej wideo »23-latek musi zapłacić szpitalowi kilka tysięcy złotych Video: TTV 23-latek musi zapłacić szpitalowi kilka tysięcy złotych24.09 | Na początku września 23-letni Dominik został zaatakowany w lesie koło Grójca. Mężczyzna wyszedł zakrwawiony z przydrożnego lasu, miał odcięte cztery palce u ręki, podcięte gardło i liczne rany kłute. Teraz szpital wystawił mu za leczenie rachunek na kilka tysięcy złotych. - My nie jesteśmy w stanie tego zapłacić, nie mamy takiej kwoty - mówi wprost matka Dominika. zobacz więcej wideo »Dominik: Ból jest taki jakby mi ktoś skórę wyrywał Video: TTV Dominik: Ból jest taki jakby mi ktoś skórę wyrywał24.09 | 23-letni Dominik, który na początku września został brutalnie zaatakowany w lesie koło Grójca, będzie musiał zapłacić nawet kilkanaście tysięcy złotych za leczenie. Mężczyzna nie był ubezpieczony i choć faktura za leczenie nie została jeszcze wystawiona, zgodnie z procedurami NFZ zaległa płatność będzie musiała zostać uregulowana. - My nie jesteśmy w stanie tego zapłacić, nie mamy takiej kwoty - mówi wprost matka Dominika i apeluje o pomoc. zobacz więcej wideo »Dominik padł ofiarą swojego pracodawcy, bo domagał się... Video: TTV Dominik padł ofiarą swojego pracodawcy, bo domagał się...12.09 | - Na początku sobie z tym nie radziłem, ale ludzie mi pomagają. Dostałem drugie życie, więc jeśli się dostaje drugie życie to nie można się załamywać. Trzeba wyciągać wnioski z tego co było i iść do przodu - mówił w rozmowie z reporterką programu ""Blisko ludzi"" w TTV mężczyzna zaatakowany na początku września w lesie koło Grójca (woj. mazowieckie). Dominik padł ofiarą swojego pracodawcy, bo domagał się zaległej wypłaty.zobacz więcej wideo »Niemal stracił życie żądając zapłaty za pracę Video: tvn24 Niemal stracił życie żądając zapłaty za pracę12.09 | Wstrząsająca opowieść młodego mężczyzny skatowanego przez tak zwanych kolegów z pracy. Dominik pracował ""na czarno"" w firmie remontującej publiczną szkołę. Jak opowiada - postanowił odejść i poprosił o zapłatę. W odpowiedzi jego szef z kolegą z pracy wywieźli go do lasu, a tam brutalnie pobili. Wydarzenia spod Grójca kończą się szczęśliwie, choć zapowiadało się zupełnie inaczej.zobacz więcej wideo »""Ucięte palce są po prostu ucięte, a ja je miałem porąbane... Video: TTV ""Ucięte palce są po prostu ucięte, a ja je miałem porąbane...12.09 | - Na początku sobie z tym nie radziłem, ale ludzie mi pomagają. Dostałem drugie życie, więc jeśli się dostaje drugie życie to nie można się załamywać. Trzeba wyciągać wnioski z tego, co było i iść do przodu - mówił w rozmowie z reporterką programu ""Blisko ludzi"" w TTV mężczyzna zaatakowany na początku września w lesie koło Grójca (woj. mazowieckie). Dominik padł ofiarą swojego pracodawcy, bo domagał się zaległej wypłaty.zobacz więcej wideo »Stracił palce, musi sam zapłacić za operację i leczenie Video: TTVBL Stracił palce, musi sam zapłacić za operację i leczenie 24.09| Zamiast zapłaty za wykonaną pracę, Dominik dostał kilkanaście ciosów nożem i ledwo uszedł z życiem po tym jak pracodawca-sadysta posiekał mu tasakiem połowę palców u rąk. Dziś powoli dochodzi do siebie. Czeka go jednak długotrwała rehabilitacja. Niewykluczone jednak, że za leczenie i operację, która uratowała mu życie, będzie musiał zapłacić z własnej kieszeni, bo pracował na czarno i nie był ubezpieczony.zobacz więcej wideo » ","Okaleczonego mężczyznę znaleziono na krajowej ""siódemce""",
"Szef NBP ""walczy o stanowisko i reputację"". Zachodnie media o aferze taśmowej","Zamieszanie wywołane tajemniczymi taśmami, które zagrozić może losom polskiego rządu i skomplikowana sytuacja szefa banku centralnego - na to zwracają uwagę światowe media, relacjonując wydarzenia, która wstrząsnęły sceną polityczną naszego kraju. Komentatorzy zastanawiają się, czy Marek Belka jest w stanie zachować posadę szefa NBP. Były korespondent w Warszawie na stronach ""Financial Times"" ocenia, że polska ""afera taśmowa"" przypomina mu o czasach rządów Silvio Berlusconiego we Włoszech.","Belka wytłumaczy się z ""pieprzonej"" RPP - Każdy prezes... czytaj dalej »Amerykański dziennik ""New York Times"" w artykule zatytułowanym ""Tajemnicze nagrania zamieszały w Polsce"" opisuje przebieg ""afery taśmowej"". Jak ocenia ""NYT"" nagrania, w których wysoko postawieni urzędnicy państwowi dokonują - na pierwszy rzut oka - podejrzanych ustaleń, ""zagrażają karierom niektórych ważnych polskich liderów, a być może nawet losom obecnego rządu"". Dziennik przypomina, ze premier Donald Tusk na poniedziałkowej konferencji prasowej określił nielegalne podsłuchy jako ""próbę zamachu stanu"". Choć skrytykowany został ton i język rozmowy, Tusk i jego współpracownicy skupili się na raczej na napiętnowaniu samego procederu podsłuchiwania - wyjaśnia ""NYT"". PiS: dymisja rządu albo konstruktywne wotum nieufności i ""rokowania ws. kandydata na premiera"" - Jeśli premier... czytaj dalej »Tony Barber, były korespondent m.in. w Polsce i we Włoszech, na blogu na stronach ""Financial Times"" zauważa, że postęp, który dokonał się w Polsce od 1989 roku, jest tak imponujący, iż ""polska elita polityczna woli myśleć o swoim kraju jak o części Europy północnej, stojącym na równi z zamożnymi, sprawnie zarządzanymi krajami, niż jak o części Europy wschodniej czy Europy południowej"". Tymczasem - jak argumentuje Barber - Polska, przynajmniej w niektórych aspektach, ma więcej wspólnego z Włochami niż mogłoby się wydawać. ""Moją pierwszą reakcją było wspomnienie czasów, gdy jako korespondent zagraniczny mieszkałem w Warszawie w latach 80. i byłem podsłuchiwany cały czas, w domu, w biurze i Bóg wie, gdzie jeszcze"" - pisze Barber. Polska ""afera taśmowa"" przypomniała dziennikarzowi także lata, które jako korespondent spędził we Włoszech. ""W tamtych czasach prywatne konwersacje wszystkich, od Berlusconiego, przez Antonio Fazio, byłego szefa banku centralnego, po Vittorio Emanuele, syna ostatniego króla Włoch, były regularnie nagrywane i ujawniane we włoskiej prasie. Fazio w grudniu 2005 r. musiał po jednej z takich afer zrezygnować"" - czytamy na stronach ""FT"". Prezydent spotkał się z Belką i Tuskiem. Niewykluczone posiedzenie RBN ws. podsłuchów Bronisław... czytaj dalej »Dziennikarz zwraca uwagę, że Sienkiewicz jest osobą odpowiedzialną za nadzór nad polskimi służbami. ""Jeśli ktoś nagrywa jego rozmowy, jak jakikolwiek polski polityk lub urzędnik państwowy może mieć pewność, że nie jest podsłuchiwany?"" - zastanawia się Barber. Dodaje również, iż obaj nagrani w czasie wspinania się na szczyty władzy prawdopodobnie narobili sobie wrogów. ""Czy nagrywają ich przeciwnicy polityczni, z pomocą lub bez służb specjalnych?"" - pyta Barber. Artykuł konkluduje stwierdzeniem, że polskie skandale polityczne są mniej spektakularne niż włoskie i podkreśla, że z ostatniej z nich, afery Amber Gold, Donald Tusk wyszedł obronną ręką. ""Najprawdopodobniej tym razem Tusk, choć już niekoniecznie Belka, sobie poradzi"" - ocenia dziennikarz. Rekcja premiera na aferę taśmową Jest afera... czytaj dalej »W artykule ""Czy Belka jest w stanie zachować posadę"" autor ""The Economist"" podkreśla, że szef NBP walczy o stanowisko i reputację. ""The Economist' przypomina, że warunki, o których mówi Belka w rozmowie z Sienkiewiczem zostały spełnione, Rostowskiego zastąpił apolityczny Szczurek, a Sejm pracuje nad ustawą i NBP. Autor artykułu podkreśla, że choć Belka szeroko tłumaczył się w mediach ze sformułowań użytych w rozmowie, wśród opinii publicznej zapanowało oburzenie. ""Pytanie, czy Belka będzie w stanie utrzymać stanowisko i efektywnie przewodzić Radzie Polityki Pieniężnej"" - czytamy na stronach ""The Economist"". ""Ciężko jest sobie wyobrazić, że Belka przejdzie gładko przez to wszystko, choć ciężko będzie mu dorównać. Belka wydaje się zdeterminowany, by walczyć, ryzykując, że tylko pogorszy sytuację i sprowokuje pojawienie się kolejnych taśm, jeśli takie istnieją"" - przytacza komentarz Timothy'ego Asha. CNBC tłumaczy z kolei czytelnikom, dlaczego ""Polska powinna być zmartwieniem dla rynków"". ""Tajemnicze taśmy, na których szef banku centralnego i minister spraw wewnętrznych najwyraźniej spiskują w celu usunięcia ministra finansów, mogą wywołać w kraju chaos"" - czytamy w artykule. ""Poważnie podważa to zdolność Belki do pełnienia funkcji szefa banku centralnego, ale jeśli zdecyduje się trwać na tym stanowisku, to ciężko będzie go usunąć"" - ocenia Ishitaa Sharma z Citi. Ministrowie Tuska na podsłuchu »OglądajSąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia Video: tvn24 Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...31. 01| Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w czwartek, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Rozstrzygnięcie jest prawomocne.zobacz więcej wideo »Marek Falenta musi iść do więzienia Video: tvn24 Marek Falenta musi iść do więzienia31. 01 | Sędzia Anna Zdziarska z Sądu Apelacyjnego w Warszawie ogłaszała w czwartek po południu postanowienie do pustej ławy oskarżonych. Falenta nie stawił się w sądzie, przedstawił zwolnienie od lekarza sądowego. Nie stawił się także jeden z jego obrońców.zobacz więcej wideo »""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje... Video: tvn24 ""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje...16.07 | - Można nam zarzucać, że może nie ma zbyt wielkiej koordynacji służb, może rządzący nie trzymają ręki nad tymi służbami, może nie wiedzą co się tam do końca dzieje, ale nie wiem, co byłoby gorsze, czy nie byłoby gorsze, gdyby rządzący - premierzy, koordynatorzy, ministrowie, rzeczywiście sterowali tymi służbami, albo nie daj Boże wykorzystywali te służby w walce politycznej - powiedziała Ewa Kopacz proszona o komentarz do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. Marka Falenty. Premier dodała, że został przygotowany projekt ustawy, który precyzuje koordynację i pracę służb, jednak utknął w Sejmie. Oceniła, że w świetle afery ""która w tej chwili jest orężem w walce wyborczej, powinniśmy jednak rzeczywiście z tym projektem ustawy popracować i dopracować go na tyle, aby nie wykorzystywać służb w walce politycznej"".zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja... Video: TVN24 BiS Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja...07.07 | - Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - tak w magazynie ""Świat"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował podsłuchane w warszawskich restauracjach rozmowy polityków. Stwierdził, że publikowanie nielegalnych podsłuchanych rozmów ma za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący"". Ostatnio ""Do Rzeczy"" opublikowało jego rozmowę z Ryszardem Kaliszem.zobacz więcej wideo »Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną Video: tvn24 Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną06.07 | - Do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę zostać obojętny - powiedział Tomasz Siemoniak o nowej publikacji nt. nagranej rozmowy, jaką mieli prowadzić Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz, a której wicepremier był jednym z bohaterów. Siemoniak poinformował, ze złożył do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o wyjaśnienie tej sprawy. Zażąda też przeprosin od Ryszarda Kalisza.zobacz więcej wideo »PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm.... Video: tvn24 PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm....18.05. | Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości zażądał pisemnych wyjaśnień od premier Ewy Kopacz i szefa CBA Paweł Wojtunika ws. publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Autorzy tekstu twierdzą, że dotarli do nagrania rozmowy szefa CBA z Elżbietą Bieńkowską. Błaszczak zapowiedział też wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie taśm w prokuraturze generalnej. zobacz więcej wideo »03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej... Video: Fakty TVN 03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej...Ktoś podsłuchiwał gości i być może robiłby to dalej, gdyby nie Służba Kontrwywiadu Wojskowego, która znalazła podsłuch. Rutynowo sprawdzano restaurację, bo spotykali się tam ministrowie obrony Polski i Holandii. Prokuratura wszczęła postępowanie, sprawę zbada sejmowa speckomisja, a nieoficjalnie właściciele tłumaczą, że to oni podsłuchiwali – ale swoich kelnerów. zobacz więcej wideo »02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż... Video: Fakty TVN 02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż...Kolejne dania serwowane z podsłuchami. W restauracji Różana w Warszawie kontrwywiad znalazł pluskwy, czyli podsłuchy, a badał restaurację przed wizytą ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Restauracyjne pluskwy zamontowano jak zwykle w sali dla VIP-ów.zobacz więcej wideo »Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska... Video: tvn24 Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska...23.12 | Spotkanie szefa CBA Pawła Wojtunika z wicepremier Elżbietą Bieńkowską zostało zarejestrowane – twierdzi Prokuratura Okręgowa Warszawa – Praga. Nagranie to istniało. Do tej pory nie udało się go odnaleźć. Jeden z podejrzanych w aferze podsłuchowej „wskazał takie szczegóły rozmowy, które mógł poznać jedynie wtedy, kiedy słyszał jej treść” – tłumaczy portalowi tvn24.pl prokurator prowadząca śledztwo.zobacz więcej wideo »Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków Video: tvn24 Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków16.09 | Donald Tusk nie wiedział o spotkaniu szefa MSW, Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką, prezesem NBP - twierdzi warszawska prokuratura i umarza śledztwo w sprawie ich nagranej rozmowy. Premier nie został w związku z tą sprawą przesłuchany.zobacz więcej wideo »""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost"" Video: tvn24 ""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost""01.09 | 2,5 godziny trwało poniedziałkowe przesłuchanie prezesa NBP Marka Belki w warszawskiej prokuraturze. Zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym domniemanego ""naruszenia niezależności NBP"" w związku z nielegalnie nagraną rozmową z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. zobacz więcej wideo »Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad... Video: tvn24 Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad...11.07 | - Uczestnictwo w wypełnianiu konstytucyjnego narzędzia polskiej demokracji, jakim jest konstruktywne wotum nieufności, jest rodzajem zaszczytu dla każdego obywatela. Tak traktowałem tę misję - powiedział Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera rządu technicznego. zobacz więcej wideo »Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby zabolało"" Video: tvn24 Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby...11.07 | W piątek w przerwie obrad Sejmu, przed głosowaniem nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, zebrał się klub PSL. - Dzieje się wiele rzeczy nowych - powiedział dziennikarzom szef klubu Jan Bury pytany o powody spotkania ludowców. Więcej zdradził Eugeniusz Kłopotek. Zapytany, jaki jest plan PSL na głosowanie, odpowiedział: - Uderzyć tak, żeby zabolało.zobacz więcej wideo »CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani... Video: tvn24 CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani...11.07 | Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w piątek w Sejmie, że czwartkowe przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie ma związku z głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu i wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Według niej jest to dowód na niezależność służb od władz. Eugeniusz Kłopotek (PSL) ma na ten temat inne zdanie. Zapytany, czy te dwa wydarzenia to przypadek, odpowiedział: ""Pani minister, jaka to zbieżność"".zobacz więcej wideo »Bury: Sienkiewicz przekonał większość Video: tvn24 Bury: Sienkiewicz przekonał większość10.07 Sienkiewicz przeprosił ludowców ""za swoje ewentualne niecne wypowiedzi"" - informuje Jan Bury po spotkaniu klubu ludowców z szefem MSW. Minister jego zdaniem przekonał większość posłów, którzy mieli wątpliwości jak głosować w sprawie wotum o jego odwołanie. - Ale czy przekonał każdego, będzie wiadomo w trakcie piątkowego głosowania - dodał szef klubu PSL. zobacz więcej wideo »""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby nie... Video: tvn24 ""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby...09.07 | Jeżeli w ciągu kilku tygodni nie dojdzie do wyjaśnienia afery podsłuchowej, trzeba się podać do dymisji i rozpisać nowe wybory - mówił w ""Jeden na jeden"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Jego zdaniem w podsłuchiwanie polityków mogły być zaangażowane różne służby, które ""zamiast chronić państwo, zaczynają gry operacyjne między sobą"".zobacz więcej wideo »W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS Video: tvn24 W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS 8.07 | PSL zagłosuje przeciwko wnioskowi PiS w sprawie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz przeciwko odwołaniu szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Będzie dyscyplina głosowania - poinformował we wtorek szef klubu ludowców Jan Bury.zobacz więcej wideo »""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o wotum... Video: tvn24 ""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o...8.07 | Sejmowa komisja spraw wewnętrznych nie zaopiniowała pozytywnie wniosku o wotum nieufności wobec szefa MSW. 15 posłów głosowało za, 19 przeciw. Minister Bartłomiej Sienkiewicz przekonywał przed głosowaniem, że ""żadnego targu nie było"", a upubliczniona przez ""Wprost"" jego rozmowa z prezesem NBP ""z punktu widzenia prawnego i politycznego ma charakter absolutnie neutralny"". - Posłowie budują obraz jakiegoś niezwykłego przestępstwa, które dokonało się na oczach milionów ludzi. Informuję, że takiego przestępstwa nie było - powiedział Sienkiewicz. Głosowanie wniosku na forum plenarnym sejmu - w środę. zobacz więcej wideo »Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili... Video: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili...08.07 | Koalicja jest zdecydowana bronić rządu - mówią politycy PO po spotkaniu z liderami PSL. Do spotkania doszło w poniedziałek wieczorem w kancelarii premiera, trwało ok. 2,5 godziny.zobacz więcej wideo »Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy... Video: tvn24 Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy...07.07 | - Odnaleźliśmy nośniki danych, są uszkodzone. Sprawdzimy czy odnoszą się do naszej sprawy - poinformowała Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, prowadzącej śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"". Jak mówiła, w śledztwie prokuratura przyznała status pokrzywdzonego już 18 osobom. zobacz więcej wideo » ",Zachodnie media o aferze taśmowej,
O Tymoszenko i Ukrainie. Szefowie dyplomacji zjadą do Brukseli,"Dzisiaj w Brukseli spotkają się ministrowie spraw zagranicznych UE, w rozmowach weźmie udział szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski. Ministrowie mają omówić przygotowania do szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie.","UE chce od Ukrainy ""zdecydowanych"" działań ws. Tymoszenko - Unia Europejska... czytaj dalej » Złożona z ministrów spraw zagranicznych Rada ds. Zagranicznych (FAC) ma debatować na temat sytuacji na Ukrainie, która wciąż nie spełniła warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. Na szczycie w Wilnie miała podpisać umowę stowarzyszeniową. Wbrew wcześniejszym planom UE wstrzyma się z ostateczną decyzją, czy umowa zostanie podpisana, licząc, że ukraiński parlament przyjmie przed szczytem w Wilnie wymagane ustawy, w tym umożliwiającą wyjazd przebywającej w więzieniu byłej premier Julii Tymoszenko na leczenie za granicę. Po południu odbędzie się wspólne posiedzenie ministrów spraw zagranicznych i ministrów obrony państw UE poświęcone Wspólnej Polityce Bezpieczeństwa i Obrony, z udziałem ministra Sikorskiego i szefa MON Tomasza Siemoniaka. Litwa, która przewodniczy w tym półroczu Radzie UE, będzie gospodarzem listopadowego szczytu Partnerstwa Wschodniego (PW), które odbędzie się w dniach 28-29 listopada w Wilnie. W trakcie jego trwania Ukraina ma podpisać umowę stowarzyszeniową z UE, a Mołdawia i Gruzja mają parafować takie porozumienie. Także Armenia zakończyła negocjowanie umowy o stowarzyszeniu i wolnym handlu z UE i miała ją parafować na szczycie w Wilnie, ale na początku września nieoczekiwanie ogłosiła, że przystąpi do Unii Celnej tworzonej przez Rosję, Białoruś i Kazachstan.",Rada Unii Europejskiej,
Amerykanie oddadzą więzienia Afgańczykom,"Amerykanie w ciągu najbliższego pół roku przekażą władzom Afganistanu ośrodki zatrzymań, prowadzone do tej pory w tym kraju przez Amerykanów. Memorandum w tej sprawie podpisano w piątek w Kabulu. Największym z tych ośrodków jest Parwan na terenie bazy wojskowej Bagram.","Waszyngton i Kabul rozmawiają od ponad roku o tym strategicznym porozumieniu, mającym stać się ramą zaangażowania USA w Afganistanie po 2014 roku, kiedy ostatnie oddziały bojowe mają się z Afganistanu wycofać. Memorandum w sprawie ośrodka Parwan, w którym znajduje się około 3 tys. zatrzymanych, w tym podejrzani o terroryzm, przewiduje, że Amerykanie będą mieli nadal dostęp do tego obiektu i będą mogli blokować zwalnianie zatrzymanych, jeśli uznają to za konieczne. Pierwszy termin niedotrzymany Tysiące wściekłych na USA ciągle na ulicach Tysiące... czytaj dalej » Przekazania kontroli nad ośrodkami zatrzymań domagał się od Amerykanów prezydent Afganistanu Hamid Karzaj. Strona amerykańska nie dotrzymała pierwszego terminu, który Karzaj wyznaczył w tej sprawie w styczniu i prezydent przedłużył go do 10 marca. Ostatnie tygodnie to również wzrost napięć między USA a Afganistanem, spowodowanych m.in. przez spalenie Koranu przez amerykańskich żołnierzy w bazie Bagram. Incydent spowodował protesty miejscowej ludności, w czasie których zginęło 30 osób. Afgańczycy zabili również sześciu amerykańskich żołnierzy.",,
Po blisko 30 latach przywrócili stanowisko premiera,"Prezydent Sudanu Omar al-Baszir po raz pierwszy od przewrotu z 1989 roku, który wyniósł go do władzy, mianował premiera. Został nim 68-letni gen. Bakri Hassan Saleh, dowódca sił specjalnych, które w 1989 r. uczestniczyły w zamachu stanu.","Decyzja o przywróceniu po blisko 30 latach stanowiska premiera zapadła w środę na konferencji rządzącej Partii Kongresu Narodowego (NCP), a nowo mianowany premier zachowa również swe dotychczasowe stanowisko wiceprezydenta - oświadczył lider NCP Ibrahim Mahmud. W grudniu została poprawiona w celu utworzenia stanowiska szefa rządu ogłoszona po zamachu stanu konstytucja Sudanu. Nastąpiło to w rezultacie zainicjowanej przez NCP ogólnonarodowej dyskusji, w toku której opozycja domagała się stworzenia elementarnych mechanizmów kontrolowania niemal absolutnej władzy prezydenta.

Ów dialog zakończył się przyjęciem ogłoszonych przez NCP ""900 zaleceń"" dotyczących reform społeczno-ekonomicznych, wewnętrznych konfliktów zbrojnych, walki z nędzą i działań, które mają służyć, jak to sformułowano, ""odzyskaniu (po wojnie domowej) świadomości narodowej przez Sudańczyków"".

W dialogu nie wzięły jednak udziału czołowe sudańskie ugrupowania opozycyjne.

Według sudańskiej opozycji Omar al-Baszir przywrócił po niemal trzydziestu latach stanowisko premiera, aby starać się o stworzenie w kraju, w którym od 1997 r. próbuje wprowadzać reformy gospodarcze, atmosfery bardziej sprzyjającej umocnieniu gospodarki. Blisko 39-milionowy Sudan rozwija w ostatnich latach eksploatację ropy naftowej i złóż złota, ale - według Banku Światowego - 60-75 proc. ludności nadal żyje z rolnictwa. Ogromna większość Sudańczyków utrzymuje się za równowartość mniej niż jednego dolara dziennie.

Nowo mianowany premier Bakri Hassan Saleh - nazywany powszechnie w Sudanie ""cieniem al-Baszira"" - pełnił już obowiązki wiceprezydenta i ministra obrony. Stał też na czele rozmaitych agencji sudańskiego wywiadu.

Według sudańskiej rządowej agencji prasowej SUNA nowy gabinet będzie reprezentował ""różne siły polityczne"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Masakra w syryjskiej wiosce. Zginęło ponad 50 osób,"Ponad 50 osób poniosło śmierć w masakrze mieszkańców wioski al-Bajda, w pobliżu dużego portowego miasta Banijas, w północno zachodniej Syrii - poinformowały w piątek źródła opozycyjne.","Według Syryjskiego Obserwatorium ds. Praw Człowieka, które opublikowało listę z nazwiskami ofiar, masakry dokonały w czwartek wojska rządowe. USA chcą dozbroić syryjskich rebeliantów. Wyśle im broń? USA chce wysłać... czytaj dalej »Natomiast media kontrolowane przez reżim w Damaszku poinformowały, że wojska rządowe zabiły ""terrorystów"" i przechwyciły duże ilości broni i amunicji. Źródła opozycyjne twierdzą, że armia rządowa systematycznie bombarduje rejony zamieszkałe przez sunnitów w okolicach Banijas. W wiosce al-Bajda co najmniej 50 osób zostało ""rozstrzelanych, podpalonych lub zasztyletowanych"". Dziesiątki osób zaginęło i ich los jest nieznany.Zbrodni mieli dokonać żołnierze wojsk rządowych wspierani przez prorządową milicję. W Syrii zginęło ponad 10 tys. dzieci Od 10 tys. do 15... czytaj dalej » Według Abdula Rahmana z Syryjskiego Obserwatorium ds. Praw Człowieka, wielu mieszkańców wioski ratowało się ucieczką do zamieszkałych przez sunnitów terenów na południe od Banijas. Rahman twierdzi, że żołnierze wciąż przeszukują każdy dom w wiosce. Łączność telefoniczna i internetowa z wioską została przerwana.Al-Bajda zamieszkała jest głównie przez sunnitów, ale położona jest na obszarze, na którym przewagę mają popierający prezydenta Baszara el-Asada alawici będący sektą szyickiej wersji islamu. Zdaniem części analityków, ta kolejna masakra ludności sunnickiej wskazuje na religijny aspekt konfliktu w Syrii. Zdominowany przez alawitów rząd w Damaszku walczy o przetrwanie z rebelią mającą wsparcie w ludności sunnickiej stanowiącej większość mieszkańców Syrii.Według danych ONZ, w ciągu dwóch lat wojny domowej w Syrii zginęło ponad 70 tys. osób. Ponad milion Syryjczyków uciekło za granicę a podobna liczba uchodźców, którzy musieli opuścić swoje domy, przebywa w granicach Syrii.",,
Wybory w Egipcie. Demokratyzacja czy umocnienie autorytarnej władzy?,"Wybory parlamentarne w Egipcie, pierwsze od obalenia przez armię w 2013 roku prezydenta Mohameda Mursiego, rozpoczęły się w sobotę od oddawania głosów przez obywateli mieszkających za granicą. Głosują oni w ambasadach i konsulatach w 139 krajach.","Głosowanie w placówkach dyplomatycznych będzie trwało przez cały weekend. W niedzielę rozpoczyna się pierwszy etap wyborów na terytorium Egiptu. W dniach 18-19 października zagłosują wyborcy w 14 spośród 27 prowincji Egiptu. Drugą turę tej części wyborów przewidziano na 26-28 października. W drugim etapie wyborów - od 21 do 23 listopada - zagłosują pozostali Egipcjanie mieszkający poza granicami kraju, a także mieszkańcy pozostałych 13 prowincji. Druga tura w tym wypadku odbędzie się między 30 listopada a 2 grudnia. Są to pierwsze w Egipcie wybory parlamentarne od 2013 roku, gdy w wyniku przewrotu wojskowego władzę przejął generał Abd el-Fatah es-Sisi. Głosowanie ma być - jak podkreśla agencja Associated Press - ostatnim krokiem w demokratycznej transformacji po rządach islamistycznego prezydenta Mursiego. Jednak krytycy w Egipcie i za granicą opisują je jako element okopywania się obecnej autorytarnej władzy. Egipt nie ma parlamentu od czerwca 2012 r., władza ustawodawcza znalazła się w rękach prezydenta Sisiego, który podczas ponad rocznych rządów wydał dziesiątki dekretów.

Biorąc pod uwagę, że główne ugrupowanie opozycyjne - Bractwo Muzułmańskie, z którego wywodził się Mursi - zostało zdelegalizowane, a jego działacze odsiadują kary więzienia, do parlamentu najprawdopodobniej dostaną się głównie zwolennicy Sisiego, bardziej zainteresowani powrotem do poprzedniego status quo niż budowaniem nowej demokracji - prognozuje Reuters.

Partie polityczne są słabe i mają niewielkie poparcie społeczne; ordynacja wyborcza, przyjęta w zeszłym roku na mocy prezydenckiego dekretu, jest bardzo niekorzystna dla partii. Ponadto panuje ogólny klimat silnego sprzeciwu wobec publicznego krytykowania rządu, gdyż wielu Egipcjan chce stabilizacji po latach zawieruchy, która zniszczyła gospodarkę kraju. Autor: PM//gak / Źródło: PAP",,
Brytyjski parlament zamilkł na pięć tygodni,"Brytyjski parlament zawiesił swoje prace na pięć tygodni. Wznowi je 14 października, niewiele ponad dwa tygodnie przed planowanym wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, do którego według zapowiedzi premiera Borisa Johnsona może dojść 31 października.","Decyzję w sprawie zawieszenia prac parlamentu podjął premier Boris Johnson, po uzyskaniu formalnej zgody od królowej Elżbiety II. Weszło ono w życie zaledwie kilka godzin po tym, jak w nocy w Izbie Gmin odrzucono drugi wniosek premiera Borisa Johnsona w sprawie rozpisania wcześniejszych wyborów parlamentarnych. Przed  głosowaniem Boris Johnson zapowiedział, że jeśli Izba Gmin  ponownie  odrzuci jego propozycję przedterminowych wyborów, to w  październiku  pojedzie na szczyt Unii Europejskiej z zamiarem  osiągnięcia  porozumienia, ale nie poprosi o kolejne opóźnienie brexitu. Zawieszenie prac wywołało wściekłość deputowanych. W czasie posiedzenia protestowali oni przeciwko zawieszeniom prac  - trzymali w rękach plakaty z napisem ""Uciszeni"", wznosili okrzyki ""Wstyd!"". Liderka Partii Zielonych Caroline Lucas zamieściła w serwisie społecznościowym zdjęcie informujące o przerwie w pracy parlamentu. ""To demokratyczny skandal"" - napisała.  Podczas zawieszenia prac parlamentu, czyli prorogacji, nie można organizować debat ani zbierać się na posiedzeniach. Nie można także przeprowadzać głosowań, w tym nad wotum nieufności dla rządu. Spiker Izby Gmin brytyjskiego parlamentu John Bercow, który dzień wcześniej zapowiedział swoje odejście, powiedział, że obecna prorogacja będzie trwała długo ponad miarę. W 2016 roku prace parlamentu zawieszono na cztery dni robocze, a w 2014 - 13 dni roboczych. Teraz parlament zawiesza prace na 24 dni robocze. Prawo do prorogacji parlamentu posiada urzędujący premier, jednak realizuje je za pośrednictwem monarchy. 9  września był najwcześniejszą datą wynikająca z rządowego wniosku o    zawieszenie obrad parlamentu, na który pod koniec sierpnia - mimo    protestów opozycyjnych ugrupowań oskarżających rząd o próbę ograniczenia    roli Izby Gmin - zgodziła się brytyjska królowa. Zgodnie  z tym postanowieniem parlament będzie mógł wznowić obrady  dopiero po  prezentującej plany legislacyjne rządu mowie tronowej  Elżbiety II 14  października, czyli na niewiele ponad dwa tygodnie przed zaplanowanym na 31 października wyjściem kraju z Unii Europejskiej. Głosowanie nad propozycjami rządu i jego strategią w sprawie opuszczenia UE odbyłoby się wówczas najprawdopodobniej w dniach 21-22 października,  czyli tuż  po ostatnim unijnym szczycie przed brexitem. Dzięki takiemu rozwiązaniu  Izba  Gmin mogłaby też w ostatniej chwili przyjąć ewentualne nowe   porozumienie z Brukselą w sprawie brexitu. Autor: akw//now / Źródło: BBC, PAP, tvn24.pl",,
"Miała być zielona herbata, były narkotyki. Ponad 3 tony","W gdańskim porcie policjanci przechwycili rekordowy przemyt narkotyków - ponad trzy tony khatu pochodzącego z Afryki. Wartość narkotyku szacuje się na 9 mln dolarów. W związku ze sprawą, niemiecka policja, współpracująca z polskimi funkcjonariuszami,  zatrzymała pięć osób pochodzących z Turcji, Kamerunu, Beninu, Etiopii i Kongo. Wcześniej na terenie Krakowa zatrzymanych zostało trzech Polaków.","Krakowska Prokuratura Apelacyjna prowadzi śledztwo w sprawie przemytu narkotyków z Afryki do krajów Unii Europejskiej. Nielegalne substancje były przesyłane między Polską, Rosją, Niemcami i Holandią. Szacuje się, że przemytnicy mogli przeszmuglować ponad trzy tony khatu o wartości 9 mln dolarów. Według deklaracji kontenery z narkotykiem miały zawierać zieloną herbatę. - To rekord ze względu na ilość przechwyconych środków odurzających, szczególnie w przypadku tak specyficznego narkotyku, jakim jest khat - zauważa Katarzyna Balcer, rzecznik prasowy CBŚP. W sierpniu na terenie Krakowa zatrzymano trzy osoby podejrzane o przemyt khatu. Przy mężczyznach zabezpieczono ponad 62 kg suszu. - Jest to substancja określona w wykazie środków odurzających grupy I-N Ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii – wyjaśnia Piotr Kosmaty, rzecznik prasowy Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie. Inna nazwa rośliny to czuwaliczka jadalna. Ma silne właściwości stymulujące. - W ramach prowadzonego śledztwa policjanci ustalili, że grupy przestępcze przemycają z terenu krajów Afryki znaczne ilości khatu za pomocą przesyłek zadeklarowanych jako zawierające zieloną herbatę – tłumaczy rzecznik. W trakcie śledztwa funkcjonariusze monitorowali m.in. przewóz towarów, opisywanych jako zielona herbata, nadawanych w krajach Afryki, które miały trafić do UE. Sprawa wymagała współpracy funkcjonariuszy Centralnego Biura Śledczego Policji, Oficera Łącznikowego Polskiej Policji w Niemczech, Służby Celnej, a także niemieckiej Służby Celnej. Śledczy ustalili, że środek odurzający jest wysyłany ze wschodniej Afryki. - Pomiędzy portami państw Unii Europejskiej, wielokrotnie bez czasowo i ekonomicznie uzasadnionego celu, przewożony był kontener nadany w Kenii, którego zawartość według deklaracji miała stanowić zielona herbata – relacjonuje Kosmaty. Kontener z Afryki trafił przez Holandię i Niemcy do Gdańska, a stamtąd po przeładowaniu na inny statek, trafił do Rosji. To jednak nie był koniec jego wędrówki – w połowie października kontener wrócił do gdańskiego portu, po czym przez Holandię miał zostać przewieziony do Niemiec. Tak się jednak nie stało. - Policjanci, podejrzewający, że kontener może zawierać niedozwoloną substancję, skontrolowali go. Wewnątrz znaleźli ponad 3 tony khatu - relacjonuje Balcer. Dzięki współpracy polskich policjantów i służb zagranicznych udało się zatrzymać podejrzanych o przemyt narkotyków. - W wyniku szeroko zakrojonych działań przy udziale Służby Celnej Niemiec, holenderskiej policji, Europolu oraz Oficera Łącznikowego Polskiej Policji w Niemczech, w dniach 18 i 19 listopada, na terenie Hesji w Republice Federalnej Niemiec dokonano zatrzymania pięciu osób – informuje Kosmaty. Jak dodaje, podejrzani pochodzą z Turcji, Kamerunu, Beninu, Etiopii i Kongo. Zatrzymanym Prokuratura w Giessen (RFN) przedstawiła zarzuty przemytu oraz naruszenia przepisów niemieckiej ustawy antynarkotykowej. Mężczyźni odpowiedzą też przed polską prokuraturą. Postępowanie w sprawie prowadzi Centralne Biuro Śledcze Policji pod nadzorem Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie oraz niemiecka Służba Celna. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",,
Prezydent: Zdobyłem koronę Himalajów,"- Udało się nam w ostatnim okresie w relacjach międzynarodowych zbudować dobre współdziałanie, które niewątpliwie przyniesie dobre owoce. Ja miałem koronę Himalajów - spotkania z trzema prezydentami ważnych krajów [Niemiec, Rosji, USA - red.]. Premier też miał bardzo istotne kontakty na najwyższym szczycie europejskim - mówił Bronisław Komorowski po spotkaniu z Donaldem Tuskiem.","Prezydent spotkał się z premierem, by porozmawiać o sprawach polskiej polityki zagranicznej. Prezydent z premierem o Rosji i NATO Prezydent... czytaj dalej » - Mogę potwierdzić, że grudniowa ofensywa dyplomatyczna przynosi nie tylko skutki bezpośrednie, ale także pośrednia z punktu widzenia skuteczności polskiej polityki. Miałem okazję rozmawiać z kilkom przywódcami europejskim i moi rozmówcy dawali do zrozumienia, jak ważne jest dla nich to, że prezydent Rzeczpospolitej spotyka się z takim partnerami jak prezydent USA, czy Rosji. Sygnalizowali, że pozycja Polski na świecie wyraźnie wzrosła - mówił po spotkaniu premier. Tusk podkreślał też, że w ostatnim czasie wzrosła koordynacja działań w obszarze polityki międzynarodowej prowadzonych przez rząd i pałac prezydencki. - Dobrze, że polska polityka zagraniczna jest jednorodna. Polityka prezydenta jest wielkim wsparciem dla starań rządu i za to chciałem prezydentowi podziękować. To daje taki bonus w tym świecie rozchwianych emocji, kryzysu, wzajemnych podejrzeń - mówił Tusk. Prezydent podkreślał, że z zewnątrz Polska jest ""naprawdę"" postrzegana jako kraj dużego sukcesu. Mówił też, że w perspektywie ma spotkanie w ramach Trójkąta Weimarskiego z kanclerz Niemiec Angelą Merkel i prezydentem Francji Nicolasem Sarkozym.",,
"Węgry ""rozjeżdżane przez uchodźców"". Orban o zagrożonych chrześcijańskich korzeniach Europy","Napływ uchodźców z Bliskiego Wschodu stanowi zagrożenie i może podkopać chrześcijańskie korzenie Europy - stwierdził w komentarzu opublikowanym w czwartek w niemieckim dzienniku ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" premier Węgier Wiktor Orban, po raz kolejny w ostatnich tygodniach broniąc polityki swego kraju wobec tysięcy ludzi, którzy - uciekając w większości przed wojną - próbują dotrzeć do Europy Zachodniej. Raport specjalny o problemie uchodźców na antenie TVN24 Biznes i Świat.","Orban stwierdził, że ""każdy europejski kraj ma prawo do ochrony  swoich granic"", a większość rządów w europejskich stolicach nie widzi  tego, że ""narody Europy mają sprzeczne z nimi poglądy na kryzys  imigracyjny"". ""Ludzie chcą, byśmy kontrolowali sytuację i bronili  naszych granic. Dopiero w chwili, w której będziemy ich bronić, możemy  zacząć zadawać pytania o to, ilu [imigrantów] przyjąć i czy powinny  obowiązywać [w UE - red.] kwoty"". Orban dodał też, że ""jego kraj  jest rozjeżdżany przez uchodźców"", z których zdecydowana większość nie  jest chrześcijanami, a muzułmanami. ""To bardzo ważna kwestia, bo Europa i europejska kultura ma chrześcijańskie korzenie. I czyż nie jest alarmujące to, że europejska kultura chrześcijańska znajduje się w położeniu, w którym trudno jej utrzymać chrześcijańskie wartości?"" - dodał. Dlatego premier Węgier broni idei płotu granicznego zbudowanego wzdłuż 175-kilometrowej granicy z Serbią. ""Ten, kto przeżywa najazd, nie może nikogo więcej przyjąć"" - napisał. Orban podkreślił, że w Europie mamy obecnie do czynienia nie z ""problemem imigracyjnym"", lecz z groźbą ""stale nabrzmiewającej współczesnej wędrówki ludów"". Krytykując błędną jego zdaniem politykę imigracyjną UE, Orban zaznaczył, że ""każdy europejski polityk, który robi imigrantom nadzieję na lepsze życie i zachęca ich do porzucenia całego dobytku (w ojczyźnie), aby ryzykując życie uciekać do Europy, postępuje nieodpowiedzialnie"". Zdaniem Orbana konieczna jest ochrona granic zewnętrznych Unii Europejskiej. ""Dlatego tak ważny jest mur zbudowany przez Węgrów. Nie robimy tego dla zabawy, lecz dlatego, że jest to konieczne"" - podkreślił węgierski premier. Orban uznał za ""deprymujące"", że oprócz Węgrów i Hiszpanów żaden inny kraj nie chce bronić europejskich granic. Autor: pk, adso//gak / Źródło: PAP, Reuters",,
"Polska naruszyła prawa człowieka. 
Wyrok w sprawie ekshumacji smoleńskich","Europejski Trybunał Praw Człowieka przyznał rację rodzinom ofiar katastrofy smoleńskiej, które sprzeciwiały się ekshumacji ciał swoich bliskich, którzy zginęli w katastrofie lotniczej 10 kwietnia 2010 roku - dowiedziała się TVN24. ETPC przyznał obu rodzinom po 16 tysięcy euro zadośćuczynienia.","Skargę do Trybunału w Strasburgu w tej sprawie złożyły w kwietniu 2017 roku Ewa Solska i Małgorzata Rybicka, których mężowie zginęli w katastrofie smoleńskiej. Europejski Trybunał Praw Człowieka w czwartek jednoznacznie wskazał, że w kwestii ekshumacji smoleńskich doszło do naruszenia artykułu 8. konwencji praw człowieka, który mówi, że ""każdy ma prawo do poszanowania swojego życia prywatnego i rodzinnego"" - relacjonował ze Strasburga Michał Tracz z TVN24 International. Jak informowała wcześniej reprezentująca skarżące Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Solska i Rybicka podniosły w skardze, że ""zarządzenie ekshumacji wbrew ich woli oraz pozbawienie ich skutecznych środków odwoławczych od postanowienia prokuratora w tej sprawie, naruszają między innymi ich prawo do prywatności i życia rodzinnego gwarantowane w Europejskiej Konwencji Praw Człowieka"". Pełna treść wyroku Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w sprawie ekshumacji ciał ofiar smoleńskich",,
Watykan przeciwny powieszeniu Aziza,"- Watykan ma nadzieję, że nie zostanie wykonany wyrok śmierci na byłym wicepremierze i byłym szefie irackiej dyplomacji Tariku Azizie - oświadczył we wtorek rzecznik Stolicy Apostolskiej ksiądz Federico Lombardi. Aziz był jedynym chrześcijaninem w ekipie Saddama Husajna, która w głównej mierze składała się z sunnickich muzułmanów.","Rzecznik apostolski podkreślił, że idea pojednania w Iraku wymaga od władz rezygnacji z powieszenia Aziza. Minister Saddama skazany na śmierć Były iracki... czytaj dalej »Watykan: sprzyjać sprawiedliwości w Iraku - Stanowisko Kościoła katolickiego wobec kary śmierci jest znane. Należy zatem naprawdę życzyć sobie, aby wyrok wobec Tarika Aziza nie został wykonany, właśnie by sprzyjać pojednaniu i odbudowie pokoju oraz sprawiedliwości w Iraku po wielkich cierpieniach, jakie przeszedł - powiedział ks. Lombardi, cytowany przez Radio Watykańskie. Adwokat Aziza zadeklarował, że zwróci się do Stolicy Apostolskiej o wstawiennictwo w sprawie kary, na którą został skazany Aziz. Watykan zastrzegł, że potencjalna interwencja humanitarna może obyć się tylko drogą dyplomatyczna, gdyż Kościół nie angażuje się w takich przypadkach w sposób publiczny. Tarik Aziz został we wtorek skazany przez Sąd Najwyższy Iraku na śmierć przez powieszenie za prześladowanie partii szyickich w czasie rządów Saddama Husajna. Data wykonania wyroku nie jest jeszcze znana.",Watykan nie chce stracenia Aziza,
Sąd Najwyższy oddalił kasację w sprawie Marka F.,"Sąd Najwyższy oddalił we wtorek jako ""oczywiście bezzasadną"" kasację złożoną przez obronę w sprawie Marka F., skazanego w związku z tak zwaną aferą podsłuchową. Oznacza to, że kara 2,5 roku więzienia wymierzona biznesmenowi prawomocnie przez sąd drugiej instancji stała się ostateczna.","Sprawa dotyczyła nagrywania w dwóch restauracjach osób z kręgów polityki i biznesu. Ujawnione w mediach nagrania wywołały w 2014 roku kryzys w rządzie Donalda Tuska. Marek F. został skazany prawomocnie na 2,5 roku więzienia. Jego pełnomocnicy wnieśli od tego wyroku kasację. Przed tygodniem Sąd Najwyższy rozpoznał kasację, w której obrona podniosła między innymi zarzuty ""rażącego naruszenia przepisów postępowania"" przez sąd drugiej instancji. Adwokaci biznesmena wnosili o uniewinnienie oskarżonego z uwagi na ""oczywistą niesłuszność skazania"", ewentualnie o przekazanie sprawy do ponownego rozpoznania. SN odroczył wówczas wydanie orzeczenia w tej sprawie. We wtorek Sąd Najwyższy oddalił kasację jako ""oczywiście bezzasadną"". W ustnym uzasadnieniu wyroku sędzia Zbigniew Puszkarski podkreślił, że SN nie podzielił argumentów obrony. Prawomocny wyrok w sprawie Marka F. zapadł przed Sądem Apelacyjnym w Warszawie w grudniu 2017 r. SA utrzymał wyrok wymierzony biznesmenowi w 2016 r. przez warszawski sąd okręgowy i uznał ustalenia sądu I instancji za prawidłowe. Później SA oddalił zażalenia obrońców F., którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary między innymi ze względu na stan zdrowia skazanego.

F. miał się stawić w zakładzie karnym 1 lutego, ale się ukrywał. Wydano za nim Europejski Nakaz Aresztowania. 5 kwietnia został zatrzymany w Hiszpanii, po czym przewieziono go do kraju, gdzie trafił do więzienia. W latach 2013-2014 nagrano m.in. ówczesnych szefów: Ministerstwa Spraw Wewnętrznych - Bartłomieja Sienkiewicza, Ministerstwa Spraw Zagranicznych - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury - Elżbietę Bieńkowską, Narodowego Banku Polskiego - Marka Belkę, Centralnego Biura Antykorupcyjnego - Pawła Wojtunika. W sumie, podczas 66 nielegalnie nagranych spotkań, utrwalono rozmowy ponad stu osób. Prokuraturze udało się ustalić tożsamość 97 z nich. Według sądu I instancji naczelną motywacją oskarżonych była chęć wzbogacenia się, a Marek F. był jedynym pomysłodawcą przestępczego procederu oraz ""wyłącznym dysponentem nagrań"". ""Jakakolwiek inna niż finansowa motywacja sprawców, w ocenie sądu, nie znajduje oparcia w poczynionych ustaleniach faktycznych"" - uznał Sąd Okręgowy. Natomiast Sąd Apelacyjny za słuszne uznał ustalenia i wnioski sądu I instancji. Przeciwko F. trwa kolejne śledztwo w sprawie nagrań, które zostały opublikowane bądź o których dowiedział się prokurator już po zakończeniu sprawy, w której zapadł prawomocny wyrok. W postępowaniu tym F. usłyszał kilka zarzutów. Nie przyznaje się do winy. ""Rzeczpospolita"" informowała w czerwcu, że F. napisał w kwietniu do prezydenta Andrzeja Dudy, iż jeśli nie zostanie ułaskawiony, to ujawni, kto za nim stał. W tym samym miesiącu ""Gazeta Wyborcza"" ujawniła treść listu, jaki F. napisał do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Pisał w nim: Liczyłem, że wielka sprawa, do jakiej się przyczyniłem, zostanie mi zapamiętana i po wygranych wyborach załatwiona niejako z urzędu. Zresztą taka była obietnica Panów z CBA"". W czerwcu minister w kancelarii prezydenta Andrzej Dera mówił, że Marek F. ""został prawomocnie skazany przez niezawisły sąd, który uznał, że sposób w  jaki działał, pobudki jakie nim kierowały, zasługują na karę  pozbawienia wolności i tę karę odbywa i tego już nic nie zmieni"". Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
"""Rodzina Rajapaksów wraca do władzy""","Od zaprzysiężenia w starożytnej buddyjskiej świątyni w Anuradhapurze rozpoczął swą prezydenturę na Sri Lance Gotabaya Rajapaksa, były minister obrony, brat byłego prezydenta. Zobowiązał się do priorytetowego traktowania bezpieczeństwa narodowego. Media zwracają uwagę, że jego zwycięstwo w sobotnich wyborach może oznaczać powrót do władzy i urzędów całej rodziny Rajapaksów, w przeszłości oskarżanej o nepotyzm.","16 milionów mieszkańców Sri Lanki wybierało w sobotę prezydenta, który ma wyprowadzić kraj z najgłębszego kryzysu gospodarczego od ponad 15 lat, po krwawych zamachach samobójczych, do których doszło w tegoroczną niedzielę wielkanocną. Zginęło wówczas ponad 250 osób. Agencja Reutera zwróciła uwagę, że ataki osłabiły zaufanie inwestorów i zaszkodziły sektorowi turystyki. ZOBACZ RAPORT tvn24.pl: Seria zamachów na Sri Lance Komisja wyborcza po podliczeniu głosów obwieściła, że przedstawiciel nacjonalistycznej opozycji syngaleskiej, nazywany przez rodzinę ""Terminatorem"" Gotabaya Rajapaksa, otrzymał 52,25 procent głosów. Jego główny rywal Sajith Premadasa, minister budownictwa ogólnego i mieszkaniowego oraz kultury, wywodzący się z obozu politycznego urzędującego szefa państwa Maithripali Siriseny otrzymał poparcie 41,99 procent głosujących. Sajith Premadasa uznał swoją porażkę i pogratulował zwycięstwa konkurentowi. W trybie natychmiastowym zrezygnował także z funkcji wiceprzewodniczącego rządzącej syngaleskiej Zjednoczonej Partii Narodowej (UNP). Gotabaya Rajapaksa został w poniedziałek zaprzysiężony na urząd prezydenta. Zaapelował do opozycyjnej wobec niego tamilskiej i muzułmańskiej wspólnoty o współdziałanie. Uroczystość odbyła się w starożytnej buddyjskiej świątyni w mieście Anuradhapura. W swym wystąpieniu do narodu  nowy prezydent zobowiązał się m.in. do priorytetowego traktowania bezpieczeństwa narodowego i prowadzenia neutralnej polityki zagranicznej.

Gotabaya Rajapaksa przed 10 laty, pod rządami swojego brata, ówczesnego prezydenta Mahindy Rajapaksy przyczynił się do klęski militarnej tamilskich separatystów.

Jego kampania skupiała się na obietnicach walki z ubóstwem oraz utrzymania bezpieczeństwa w państwie. Tamilskie partie polityczne zdecydowanie sprzeciwiają się Rajapaksie, który stanął w obliczu zarzutów o powszechne łamanie praw człowieka wobec ludności cywilnej w końcowych etapach wojny z separatystami w 2009 roku. Na czele walki o niepodległość Tamilów w północnej Sri Lance stały wówczas Tamilskie Tygrysy. Rajapaksa i jego brat zaprzeczają tym zarzutom. Tamilowie domagają się ukarania sprawców naruszeń praw człowieka dokonanych podczas trwającej 26 lat wojny domowej.

Muzułmanie, którzy stanowią około 10 procent ludności Sri Lanki, twierdzą, że również spotykają się z wrogością od czasu kwietniowych ataków na hotele i kościoły. Do ataków przyznało się ekstremistyczne sunnickie ugrupowanie zbrojne Państwo Islamskie. Według mediów zwycięstwo byłego ministra obrony oznacza powrót do władzy rodziny Rajapaksów, którą odsunięto w wyborach w 2015 roku. Wielokrotnie oskarżano ją o nepotyzm, zarabianie na umowach z Chinami, które doprowadziły do powstania w kraju kosztownych i niepotrzebnych inwestycji, a także łamanie praw człowieka podczas wojny domowej na Sri Lance.

Rajapaksa i jego bracia, którzy - jak pisał Reuters - prawdopodobnie obejmą najważniejsze stanowiska w państwie, są uważani za bardziej zbliżonych do Chin niż pokonany kandydat partii rządzącej Sajith Premadasa. Autor: akw//rzw / Źródło: PAP",Terror na Sri Lance,
Generał ukradł 50 km drogi. Wywózką zajęła się zaprzyjaźniona firma,"Szef Służby Więziennictwa w Republice Komi w Rosji, generał Aleksandr Protopopow znalazł się na celowniku śledczych. Twierdzą oni, że ukradł... 50 km drogi. Straty są szacowane na 6 mln rubli.","""Według śledczych generał udzielił zgody na zdemontowanie i wywózkę ponad 7 tys. płyt betonowych, którymi była pokryta droga federalna w pobliżu miejscowości Wołżskij w Republice Komi na Uralu"" - napisała gazeta ""Izwestia"". Płyty były wywożone od lipca 2014 r. do sierpnia zeszłego roku. Wywózką zajmowała się ""przyjazna generałowi"" firma, której szefowie także znaleźli się na celowniku śledczych. Komitet Śledczy Rosji wszczął dochodzenie w sprawie rozkradania mienia publicznego na duża skalę. - Szkody spowodowane działaniami Protopopowa są szacowane na blisko 6 mln rubli (ponad 75 tys. dol.) - mówił rzecznik komitetu Władimir Markin. W domu byłego szefa Służby Więziennictwa pojawili się funkcjonariusze Federalnej Służby Bezpieczeństwa. Przeszukują także mieszkania krewnych Protopopowa. W najbliższym czasie sąd zdecyduje o zastosowaniu wobec podejrzanego środka zapobiegawczego. ""Wiadomo ponadto, że Komitet Śledczy prowadzi dochodzenie w sprawie analogicznej kradzieży odcinka pokrycia drogi lokalnej, gdzie w charakterze podejrzanych występują były zastępca Protopopowa Walerij Iwanow, a także szef miejscowej kolonii numer 34 Roman Korżow"" - podkreśla gazeta ""Izwestia"". Autor: tas//gak / Źródło: Izwestia",,
"Korwin-Mikke o zamachu na ""Charlie Hebdo"": gdyby przyłożyli trzciną na goły tyłek, biłbym im brawo","- Jestem anty-Charlie. Gdyby ci ludzie weszli do tej redakcji i przyłożyli każdemu 12 uderzeń trzciną na goły tyłek, a redaktorowi dwa razy tyle, biłbym im brawo. Natomiast jestem przeciwko mordowaniu - powiedział europoseł Janusz Korwin-Mikke. Odniósł się tym samym do zdania, które napisał na laptopie w trakcie minuty ciszy w Parlamencie Europejskim.","Janusz Korwin-Mikke odniósł się we wtorek do zdania, które napisał na swoim laptopie podczas poniedziałkowej debaty ws. zamachów we Francji. W trakcie wieczornej sesji w Strasburgu uczczono ofiary zamachu na redakcję paryskiego tygodnika satyrycznego ""Charlie Hebdo"". W czasie symbolicznej minuty ciszy eurodeputowani trzymali kartki z napisem: ""Je suis Charlie"" (""Jestem Charlie""). Europoseł Janusz Korwin-Mikke, zamiast w ręku mieć podobną kartkę, napisał na ekranie swojego laptopa: ""I am not Charlie. I am for death penalty"" (""Nie jestem Charlie. Jestem za karą śmierci""). - Gdyby ci ludzie weszli do tej redakcji i przyłożyli każdemu 12 uderzeń trzciną na goły tyłek, a redaktorowi dwa razy tyle, biłbym im brawo - mówił europoseł Janusz Korwin-Mike. - Ale oczywiście kara śmierci za to wymierzona nie jest metodą dopuszczalną w myśl naszych pojęć europejskich. Jednak powtarzam: bycie w tej redakcji jest wstydem. Pisanie plakietki ""I am Charlie"", to jest jak lewica, ta zgniła lewica, która chce na tej fali wyrabiać popularność. Pismo ""Charlie Hebdo"", które miało sprzedaż 35 tys., teraz sprzedaje się w nakładzie jednego miliona. Zarabiają na tym pieniądze - dodał Korwin-Mikke. Jak dodał, ""absolutnie nie jest Charlie, jest anty-Charlie"". - Natomiast jestem przeciwko mordowaniu ludzi za to - mówił. - Ale te bluźnierstwa, które tam się ukazywały... Proszę zrozumieć, z punktu widzenia muzułmanów Jezus Chrystus jest wielkim prorokiem Boga, tego samego Boga, w którego my wierzymy. I pokazywanie aktu homoseksualnego Pana Boga, Jezusa i Ducha Świętego, to jest rzecz, która powinna również katolika wzburzyć, chrześcijanina powinna wzburzyć, a nie tylko muzułmanina - oświadczył europoseł. Zapytany przez dziennikarza o to, czy brak kartki ""I am Charlie"" ma zostać odczytany jako brak solidaryzmu z Francuzami, Janusz Korwin-Mikke powiedział, że ""atak na redakcję 'Charlie Hebdo' nie był atakiem przeciwko wolnemu słowu"". - Był to atak przeciwko niedopuszczalnym, moim zdaniem, publikacjom, które to pismo robiło. Ci ludzie nie byli bojownikami o wolność słowa, tylko bojownikami, żeby zniszczyć wartości europejskie. Europoseł  zabiegał także, by Parlament Europejski minutą ciszy uczcił również pomordowane w Nigerii ofiary islamistycznego Boko Haram. Autor: js/kka / Źródło: tvn24.pl",,
Maturzyści zmierzyli się z matematyką. Zobacz arkusz,W poniedziałek około południa zakończył się pisemny egzamin maturalny z matematyki na poziomie podstawowym - obowiązkowym dla wszystkich abiturientów.,"ZOBACZ ARKUSZ MATURALNY: MATEMATYKA - POZIOM PODSTAWOWY Wszystko przebiegało zgodnie z procedurami - powiedział zaraz po zakończeniu egzaminu dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Marcin Smolik. Egzamin rozpoczął się po godzinie 9. Trwał 170 minut. Egzamin pisemny z matematyki na poziomie podstawowym pisany jest obowiązkowo przez wszystkich maturzystów. Chętni mogą pisać także egzamin z tego przedmiotu na poziomie rozszerzonym. Egzamin przeprowadzony zostanie w środę. Arkusz rozwiązywany w poniedziałek przez maturzystów zawierał 34 zadania, w tym 25 zamkniętych, czyli takich, w których uczeń wybiera jedną z czterech możliwych odpowiedzi, oraz dziewięć otwartych, gdzie zdający sam musi udzielić odpowiedzi i poprawnie zapisać sposób rozwiązywania.

Zdający musieli się wykazać umiejętnością wykonywania działań na liczbach rzeczywistych, na przyklad wykonywać działania na potęgach, pierwiastkach, logarytmach oraz wykonywać obliczenia procentowe. Należało też wykazać się umiejętnością rozwiązywania równań wymiernych i nierówności liniowych.

Część zadań dotyczyła znajomości pojęcia funkcji liniowej i umiejętności korzystania z ich własności, oraz znajomości własności funkcji kwadratowej, na przykład znalezienia sumy miejsc zerowych danej funkcji. Były także zadania dotyczące własności ciągów: arytmetycznego i geometrycznego. Zadania otwarte dotyczyły między innymi nierówności kwadratowych, wielomianów i rachunku prawdopodobieństwa. Maturzysta musi przystąpić do trzech obowiązkowych pisemnych egzaminów maturalnych - z języka polskiego, z języka obcego i z matematyki na poziomie podstawowym. Maturzysta musi też przystąpić do co najmniej jednego pisemnego egzaminu z grupy tak zwanych przedmiotów do wyboru. - maksymalnie do sześciu - oraz do dwóch egzaminów ustnych: z języka polskiego i języka obcego. Dziś po południu przeprowadzony zostanie egzamin z języka łacińskiego i kultury antycznej - należy on do grupy przedmiotów do wyboru. Aby zdać maturę, abiturient musi uzyskać minimum 30 procent punktów z egzaminów obowiązkowych. Wynik egzaminu z przedmiotu do wyboru nie ma wpływu na uzyskanie świadectwa maturalnego. Autor: JZ//now, kg / Źródło: PAP",,
"Tusk Tusk tweetuje po ukraińsku. ""Nie ma wolnej Europy bez niepodległej Ukrainy""","""Nie ma wolnej Europy bez niepodległej Ukrainy. Życzenia wielu szczodrych lat dla ukraińskiego narodu w dniu Święta Niepodległości"" - napisał premier Donald Tusk po ukraińsku na Twitterze. Życzenia złożył też prezydent Bronisław Komorowski. Dziś Ukraina obchodzi 23. rocznicę odzyskania niepodległości.","23 lata niepodległej Ukrainy. Poroszenko: Nasz wróg mocno i długo szkolił się, aby zaatakować - Wydarzenia... czytaj dalej » Bronisław Komorowski w swoim liście do prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki, opublikowanym na stronie internetowej kancelarii prezydenta wyraził ""troskę i głębokie zaniepokojenie sytuacją bezpieczeństwa"" Ukrainy. Życzył Poroszence, by na całym terytorium kraju jak najszybciej przywrócono pokój i stabilność. ""Polska jednoznacznie potępia rosyjską agresję – okupację Krymu i wspieranie separatystów na wschodzie oraz wszelkie działania godzące w suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy. Głęboki niepokój budzą najnowsze przykłady łamania prawa międzynarodowego z wykorzystaniem rosyjskiego konwoju z pomocą humanitarną. Polska uznaje prawo Ukrainy do obrony i niezależnego wyboru modelu rozwoju państwa, wyboru kierunku integracji i zawieranych sojuszy"" - napisał Komorowski. Polska jednoznacznie potępia rosyjską agresję – okupację Krymu i wspieranie separatystów na wschodzie oraz wszelkie działania godzące w suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy. Głęboki niepokój budzą najnowsze przykłady łamania prawa międzynarodowego z wykorzystaniem rosyjskiego konwoju z pomocą humanitarną. Polska uznaje prawo Ukrainy do obrony i niezależnego wyboru modelu rozwoju państwa, wyboru kierunku integracji i zawieranych sojuszy. Bronisław Komorowski Zaznaczył, że Polska przywiązuje szczególną wagę do rozwoju partnerstwa z Ukrainą, opartego na przyjaznych relacjach. ""Jestem przekonany, że nasze dobrosąsiedzkie relacje będą rozwijały się niezależnie od czynników zewnętrznych"" - zaznaczył. Komorowski zaprosił Poroszenkę do złożenia oficjalnej wizyty w Polsce - w dogodnym dla ukraińskiego prezydenta terminie. Prezydent wyraził nadzieję, że podczas takiego spotkania można będzie ""nadać nowy impuls rozwojowi polsko–ukraińskiej współpracy"".Komorowski uznał za ogromny sukces podpisanie umowy stowarzyszeniowej Ukrainy z Unią Europejską. ""Rzeczpospolita Polska niezmiennie uznaje prawo Ukrainy do ubiegania się o miejsce w demokratycznej wspólnocie państw europejskich"" - zaznaczył Komorowski. Dodał, że polscy eksperci są w dalszym ciągu gotowi, by wspierać ""proces implementacji umowy stowarzyszeniowej, dochodzenia do reżimu bezwizowego dla obywateli Ukrainy oraz przeprowadzenia innych reform prowadzących do modernizacji państwa, w tym reformy samorządowej"". W 1991 r. Polska jako pierwszy kraj na świecie uznała niepodległość Ukrainy. Z okazji Dnia Niepodległości, w Kijowie odbyła się defilada wojskowa. Przed prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenko przemaszerowali m.in. żołnierze, którzy wkrótce trafią na front. Zaplanowano również modlitwę za ofiary starć we wschodnich obwodach i tych, którzy zginęli w czasie protestów na Majdanie. Nawiązując do walk z prorosyjskimi separatystami, które od kilku miesięcy toczą się na wschodzie kraju, Poroszenko wyraził przekonanie, że ta ""bitwa o niepodległość"" zakończy się zwycięstwem Ukrainy.Prezydent podkreślił, że w ostatnich miesiącach Ukraina pokazała, iż jest w stanie się bronić. Oglądaj Wideo: tvn24 Parada z okazji obchodów Dnia Niepodległości Ukrainy odbyła się w Kijowie po raz pierwszy od pięciu lat Nemaye vilnoyi Yevropy bez nezalezhnoyi Ukrayiny. Mnohaya i blahaya lita ukrayins'komu narodovi z Dnem Nezalezhnosti! — Donald Tusk (@premiertusk) sierpień 24, 2014",Parada z okazji obchodów Dnia Niepodległości Ukrainy odbyła się w Kijowie po raz pierwszy od pięciu lat,
Zatrzymani za pobicie uczniów szkoły sportowej. Na ulicy obok zginął kibic Górnika,"Kamera zarejestrowała biegnących ulicą, zamaskowanych mężczyzn. Gonią dwóch uczniów szkoły sportowej, za chwilę ich pobiją. Świadkowie widzieli, że napastnicy mieli na sobie barwy klubu piłkarskiego. Dzisiaj, dwa dni po zdarzeniu, sześciu podejrzanych jest już w rękach policji. Przyznali się, ale ich motyw nie jest znany.","W czwartek, tuż po godzinie szóstej rano, cztery grupy policjantów z wydziału kryminalnego komendy w Rudzie Śląskiej weszły jednocześnie do kilku mieszkań w tym mieście. Po godzinie 9 policjanci informowali o zatrzymaniu czterech nastolatków w wieku 15-18 lat podejrzewanych o pobicie uczniów szkoły sportowej. Doszło do niego we wtorek. W trakcie przeszukania mieszkań znaleźli i zabezpieczyli rzeczy, które mogą mieć związek z przestępstwem. Policjanci zapowiadali dalsze zatrzymania. - Mamy już sześć osób zatrzymanych w związku z wtorkowym pobiciem - poinformował nas Arkadiusz Ciozak, rzecznik policji w Rudzie Śląskiej godzinę później. - Mogą być oni zamieszani w inne pobicia. Jedno zostało zgłoszone w środę na terenie między Bytomiem a Rudą Śląską, drugie wcześniej w Rudzie - dodaje Ciozak. Jak przekazuje rzecznik, cała szóstka przyznała się do wtorkowego ataku na uczniów. Motywu na razie nie podali. Ale nie zaprzeczają, że są związani z klubem piłkarskim Górnik Zabrze. We wtorek około godziny 10 z miejskiego kompleksu sportowego do Szkoły Mistrzostwa Sportowego wracała grupa uczniów. Byli pod opieką nauczyciela. - Zostali zaatakowani przez kilku zamaskowanych kominiarkami mężczyzn, którzy wyskoczyli na nich z jednej z klatek schodowych pobliskiego budynku. Mężczyźni kierowali się konkretnie w stronę dwóch uczniów tej klasy - wyjaśniał Ciozak. - Zaczęli ich gonić, okładać pałkami, po całym zajściu uciekli - relacjonował rzecznik. Policja została wezwana przez przypadkowych świadków. Widzieli, że coś się zaczyna dziać. Mówili policjantom, że napastników było od trzech do sześciu i że mieli barwy klubu piłkarskiego Górnik Zabrze. Przez przyjazdem policji uciekli, a dzisiaj potwierdzili, że są kibicami tego klubu. Uczniom nic poważnego się nie stało. Jeszcze nie zostali przesłuchani, nie wiadomo czy i komu kibicują. Do wtorkowego pobicia doszło na ulicy Hlonda w dzielnicy Orzegów, która w zeszłym roku zasłynęła niechlubnie z napaści na 26-letniego Dariusza, kibica Górnika Zabrze. - To było na ulicy obok - przyznaje Ciozak. Dokładnie: na Królowej Jadwigi, po drugiej stronie placu z kościołem Michała Archanioła. 27 października, po Orzegowie grupa mężczyzn goniła Dariusza, a gdy dopadli, skopali i skatowali pałkami do nieprzytomności. Mężczyzna zmarł po tygodniu w szpitalu. Siedem miesięcy później podejrzani o to pobicie zostali zatrzymani. Wedle śledczych są członkami grupy przestępczej. Gang miał zajmować się pobiciami i handlem narkotykami. Nieoficjalnie: są kibicami Ruchu Chorzów. Ruda Śląska jest podzielona między sympatyków Górnika Zabrze i Ruchu Chorzów, bardzo ze sobą zwaśnionych. W Orzegowie - wedle lokalnych dziennikarzy sportowych - dominują fani Górnika. Rzecznik policji mówi, że to najbiedniejsza dzielnica w mieście, na obrzeżach. Miasto w tym roku inwestuje tam kilka milionów na rewitalizację. Plac pod kościołem, między ulicami Hlonda a Królowej Jadwigi, będzie miał nową nawierzchnię i fontannę. Autor: mag/mś / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"Kto zabił ""Motorolę""? Separatyści grożą odwetem","Po zabójstwie ""Motoroli"" sytuacja w Donbasie może się zaostrzyć - wieszczą rosyjskie media. Eksperci w Kijowie twierdzą, że zamach na znanego Arsena Pawłowa będzie pretekstem do dalszych czystek w szeregach samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej. I że Rosja wykorzysta tę sprawę do własnych celów.","- Nie będzie żadnej litości - ogłosił ""premier"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Aleksandr Zacharczenko. Oskarżył władze w Kijowie o łamanie rozejmu i powiedział, że prezydent Petro Poroszenko wypowiedział donieckim rebeliantom ""otwartą wojnę"". Donieckie służby ustalają tożsamość zabójcy. Zacharczenko powiedział, że zleceniodawca zamachu, w którym zginął jeden z najbardziej znanych rebeliantów w republice, już jest znany. 33-letni Arsen Pawłow, dowódca oddziału Sparta, posługujący się pseudonimem ""Motorola"", zginął w windzie, w której eksplodował ładunek wybuchowy. Do zamachu doszło w niedzielę wieczorem, w bloku, gdzie mieszkał. W poniedziałek ukraińskie media poinformowały o szczegółach: mieszkanie rebelianta było objęte całodobową ochroną, zamachowcy postanowili zatem wykorzystać windę. Ładunek wybuchowy został zamieszczony na linie. Według nieoficjalnych informacji, wraz z ""Motorolą"" zginął także jego ochroniarz. Donieccy separatyści oskarżyli o zamach ""ukraińskich dywersantów"". Przedstawiciele władze w Kijowie twierdzą z kolei, że ""Motorola"" zginął z rąk rosyjskich służb specjalnych. Nieoczekiwanie do zamachu przyznał się zakazany w Rosji nacjonalistyczny ruch Misanthropic Division. Na opublikowanym w sieci wideo czterech uzbrojonych i zamaskowanych mężczyzn zapowiada, że ""następnymi ofiarami będą Aleksandr Zacharczenko i przywódca samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej Igor Płotnicki"". Nie wiadomo jednak, czy nagranie jest prawdziwe. Po zabójstwie ""Motoroli"", władze w Doniecku ogłosiły w samozwańczej republice trzydniową żałobę. Ukraińskie i rosyjskie media snują prognozy, jakie następstwa będzie miał głośny zamach. ""To może być wstęp do nowej wojny"" - wieści rosyjska gazeta ""Wzgliad"". ""Sytuacja w Donbasie się zaostrzy"" - relacjonuje rosyjska agencja RIA Nowosti. - Zabójstwo ""Motoroli"" może doprowadzić do czystek w szeregach donieckich rebeliantów – ocenia z kolei Georgij Tuka, szef donieckiej administracji mianowany przez władze w Kijowie. I podkreśla: - Rosja zapewne wykorzysta to do własnych celów. Poszukiwany przez władze Ukrainy 33-letni ""Motorola"" chwalił się w wywiadach, że osobiście zabił co najmniej 15 ukraińskich żołnierzy. Autor: tas\mtom / ��ródło: censor.net, 112.ua, vz.ru, RIA Nowosti",,
Szczyt G20 rozpoczęty,W Hamburgu rozpoczął się w piątek szczyt G20. Na pierwszej sesji przywódcy 19 najbardziej wpływowych państw oraz Unii Europejskiej dyskutują o walce z międzynarodowym terroryzmem.,"Po południu tematem drugiej sesji obrad będzie wzrost gospodarczy i wolny handel. Uczestnicy szczytu poruszą też problemy ochrony klimatu i kryzysu uchodźczego oraz partnerstwa z Afryką. Nie wiadomo, czy uda się uzgodnić tekst oświadczenia końcowego, na które zgodę muszą wyrazić wszyscy przywódcy. Grupie G20 przewodniczą w tym roku Niemcy. Swojemu przewodnictwu nadali hasło ""kształtowanie zglobalizowanego świata"". Kanclerz Angela Merkel wielokrotnie krytykowała przed spotkaniem Stany Zjednoczone za protekcjonizm w handlu międzynarodowym oraz decyzję o wycofaniu się z podpisanego dwa lata temu w Paryżu porozumienia klimatycznego. Z zainteresowaniem oczekiwane jest wystąpienie w Hamburgu prezydenta USA Donalda Trumpa. Amerykański przywódca rozmawiał w czwartek wieczorem ponad godzinę z Merkel. Szef niemieckiego MSZ Sigmar Gabriel powiedział po tym spotkaniu, że różnice stanowisk w obu kontrowersyjnych tematach są nadal poważne. Przy okazji szczytu w Hamburgu dojdzie do pierwszego osobistego spotkania Trumpa z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Rozmowa obu przywódców ma odbyć się krótko przed godz. 16. Cieniem na obrady przywódców G20 kładą się ekscesy prowokowane od czwartku przez skrajnie lewicowych przeciwników globalizacji. W zamieszkach w nocy z czwartku na piątek obrażenia odniosło 111 policjantów. 29 osób zostało zatrzymanych. W Hamburgu odbywa się też wiele pokojowych protestów. Nieformalna grupa G20 istnieje od 2008 roku. Jej pierwszym celem była walka z kryzysem finansowym. Od tego czasu przywódcy spotykają się raz w roku, by omówić najważniejsze problemy trapiące świat. Kraje G20 wytwarzają ponad 80 proc. światowego PKB, mieszka w nich dwie trzecie całej populacji świata. Do grupy G20 należą między innymi Chiny, Brazylia, Francja, Indie, Japonia, Kanada, Niemcy, Rosja, Wielka Brytania, Włochy i Stany Zjednoczone. UE reprezentują przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk i szef KE Jean-Claude Juncker. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Strategiczny obiekt Putina uszkodzony,"Rosyjskie służby zatrzymały turecki statek, który uszkodził podpory budowanego mostu przez Cieśninę Kerczeńską. Do incydentu doszło dzień po wizycie prezydenta Władimira Putina na Krymie, gdzie obiecał mieszkańcom anektowanego półwyspu, że most, łączący go z Rosją, zostanie zbudowany do końca 2018 r.","Agencja KrymInform podała, że załoga tureckiego statku towarowego Lira zignorowała ostrzeżenia operatora systemu zarządzania ruchem morskim. ""Świadczy o tym zapis rozmowy z kapitanem jednostki. Operator ostrzegał go, że statek zboczył z kursu. W odpowiedzi usłyszał prośbę o powtórzenie wiadomości. Później nastąpiła cisza. Kapitan nie nawiązywał łączności przez trzy minuty"" - relacjonowała agencja KrymInform. Podała, że kapitan zgodził się zmienić kurs, jednak było już za późno. Jednostka uderzyła w podporę mostu. Rosyjskie służby zatrzymały statek w Taganrogu nad Morzem Azowskim. Rozmówca agencji TASS mówił, że były na nim widoczne ślady świeżej farby, co oznacza, że załoga próbowała ukryć ślady zderzenia z podporą mostu. Wykonawcy budowy mostu szacują straty. Rosyjscy eksperci twierdzą, że mogą sięgnąć kilkudziesięciu milionów rubli. Do incydentu doszło 19 marca. Dzień wcześniej anektowany półwysep odwiedził prezydent Rosji Władimir Putin, który obiecał, że most przez Cieśninę Kerczeńską zostanie zbudowany do końca 2018 roku. - Będzie to jeszcze jednym symbolem naszej jedności z Krymem, z Sewastopolem i naszych możliwości. Będziemy iść razem, pewnie, tylko naprzód – ogłosił Putin. 19-kilometrowy most przez Cieśninę Kerczeńską został uznany przez władze na Kremlu za ""obiekt strategiczny"". Ma połączyć okupowane tereny z Półwyspem Tamańskim w Kraju Krasnodarskim. Wartość projektu oszacowano na ponad 3 mld dol. Jego przepustowość ma wynosić 40 tys. samochodów dziennie. Rosyjscy eksperci od budowy mostów od początku byli sceptyczni i twierdzili, że projekt będzie zbyt kosztowny i trudny w realizacji z powodów geologicznych. Autor: tas//rzw / Źródło: c-inform.info, TASS, newsru.com",,
Z wielkiego dymu mały pożar,"Potężne kłęby dymu, które ogarnęły fabrykę felg aluminiowych w Stalowej Woli, na pierwszy rzut oka wyglądały bardzo groźnie i dawały mieszkańcom jasny komunikat: potężne straty. Na szczęście skończyło się niegroźnie.","Informację o pożarze w zakładzie produkującym felgi aluminiowe otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24 od internauty Krzysztofa. Samowystarczalni pracownicyZapalił się wentylator chłodniczy (fot. internauta Krzysztof) - Dzisiaj o godzinie 14.39 nagrałem pożar zakładu produkującego felgi aluminiowe – relacjonował internauta. – Z tego co widziałem, w ciągu 20-30 minut pracownicy praktycznie sami poradzili sobie z tym nie małym ogniem – opisuje całe zdarzenie Krzysztof. Około godziny 15 przyjechało kilka wozów strażackich, którym zostało już niewiele pracy. Zapalił się wentylator Co zatem było przyczyną tak wielkiego dymu? Jak tłumaczy portalowi tvn24.pl dyżurny z miejscowej straży pożarnej, zapalił się wentylator chłodniczy, znajdujący się na zewnątrz budynku. – Wyglądało bardzo groźnie, jednak powierzchnia pożaru wynosiła tylko 50 m2 – mówi strażak. Straty firmy to 40 tysięcy złotych. To niewiele, zważywszy na to, że powierzchnia firmy obejmuje 31000m2 hali produkcyjnych na obszarze 112000m2 terenu.",Kłęby dymu nad fabryką (film: Krzysztof),
Macron: Francja potrzebuje powrotu do normalności,"Prezydent Emmanuel Macron powiedział w piątek, że Francja ""potrzebuje ładu, powrotu do normalności i spokoju"". W sobotę około ośmiu tysięcy policjantów i 14 pojazdów opancerzonych będzie w Paryżu pilnować porządku podczas kolejnego protestu ""żółtych kamizelek"".","- Dałem odpowiedź na żądania ""żółtych kamizelek"" (...). Dialogu nie nawiązuje się poprzez okupowanie sfery publicznej i przemoc - powiedział Emmanuel Macron, który rozmawiał z dziennikarzami po szczycie Unii Europejskiej w Brukseli. Kolejny protest ""żółtych kamizelek"" ma się odbyć w sobotę. Szef francuskiej policji Michel Delpuech powiedział, że tego dnia zadaniem patroli policji  będzie przede wszystkim wyłapywanie wandali. W ubiegły weekend  doprowadzili oni do poważnych zniszczeń w okolicach Champs Elysees. Demonstracje, rozpoczęte 17 listopada, pierwotnie  dotyczyły podwyżki podatku paliwowego, z której rząd postanowił się  wycofać. Z czasem manifestanci zaczęli jednak stawiać kolejne żądania, domagać się zmian w  polityce społecznej i ustąpienia prezydenta. W poniedziałek w telewizyjnym wystąpieniu prezydent powiedział Francuzom, że usłyszał ich gniew, i obiecał podjęcie kroków polegających w dużej mierze na zmniejszeniu obciążeń podatkowych osób mało zarabiających i mających poprawić ich sytuację materialną

W piątek premier Francji Edouard Philippe podczas spotkania z szefami przedsiębiorstw wyjaśnił, że wszystkie firmy, które będą sobie mogły na to pozwolić, wypłacą pracownikom - zgodnie z obietnicą prezydenta - premię na koniec roku, zwolnioną całkowicie z podatków, która może wynieść do 1 tys. euro.

Firma Orange, której przedstawiciele wzięli udział w spotkaniu z premierem, zadeklarowała, że wypłaci tysiąc euro premii wszystkim francuskim pracownikom, których pensja brutto wynosi mniej niż 25 tysięcy euro, i 500 euro zarabiającym między 25 a 30 tysięcy euro rocznie. W poniedziałek Macron ogłosił decyzje mające uśmierzyć kryzys. Obiecał podniesienie zagwarantowanej płacy minimalnej (SMIC) o 100 euro miesięcznie od stycznia 2019 roku, cofnięcie wzrostu składki na ubezpieczenia społeczne dla emerytów otrzymujących poniżej 2000 euro miesięcznie oraz zwolnienie od nowego roku wynagrodzenia za godziny nadliczbowe ze składek i podatków.

W protestach ""żółtych kamizelek"" zginęło do tej pory sześć osób. Demonstracje spowodowały też nagłe wyhamowanie gospodarki, a zwłaszcza sektora usług i turystyki. Indeks PMI mierzący aktywność gospodarczą spadł w grudniu z poziomu 55,1 pkt. do 49,6 pkt. W 100-punktowej skali wartości poniżej 50 pkt. oznaczają regres ekonomiczny. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
"Polska też pamięta o 
 11 września","Dziś, w 10. rocznicę zamachów terrorystycznych z 11 września 2001 roku na World Trade Center i Pentagon w Nowym Jorku, w kilku miastach w Polsce odbędą się uroczystości upamiętniające ofiary ataków.","11 września 2001 - koniec epoki wolności w Ameryce? Po 11 września... czytaj dalej »W obchodach w Parku Skaryszewskim w Warszawie wezmą udział ambasador USA Lee Feinstein, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego gen. Stanisław Koziej, wicepremier Waldemar Pawlak, minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski oraz prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Nabożeństwo w Beskidach O pokój na świecie będą się modlić luteranie ze Szczyrku w Beskidach. Ksiądz Jan Byrt zapowiedział, że będzie to gest solidarności z rodzinami wszystkich ofiar. Nabożeństwo będzie ekumeniczne. Duchowny zaprosił wiernych różnych wyznań. Wezmą w nim udział między innymi chrześcijanie z Niemiec, Holandii, Czech i Polski. O godzinie 14.46 w szczyrkowskim kościele zabrzmią dzwony. Po nabożeństwie wierni zasadzą w Ogrodzie Reformacji drzewo upamiętniające ofiary zamachów terrorystycznych. Ogród to projekt parafii ewangelickiej ze Szczyrku. Nowy Jork jak oblężona twierdza. Zagrożenie zamachami Przed 10.... czytaj dalej » Kamienie ze zniszczonych wież World Trade Center są elementem ołtarza, który został wzniesionego z inicjatywy duchownego na górze Kotarz w Beskidzie Śląskim. W niedzielę przypada 10. rocznica założenia i poświęcenia kościoła luterańskiego w Szczyrku. 2600 dzieci postawi znicze pod pomnikiem W Kielcach uroczystości odbędą się przed pomnikiem Homo Homini, gdzie 2600 dzieci z kieleckich szkół postawi znicze - każdy z nazwiskiem jednej ofiary zamachów terrorystycznych z 11 września. W obchodach weźmie udział konsul generalny USA w Krakowie, ambasador Norwegii w Polsce oraz zastępca ambasadora Stanów Zjednoczonych w Polsce.",,
Kempa zapowiadała w kampanii ocalenie oddziału wewnętrznego. Po wyborach został zamknięty,"Przed wyborami parlamentarnymi Beata Kempa zapewniała, że oddział wewnętrzny szpitala w Sycowie koło Oleśnicy (woj. dolnośląskie) nie zostanie zlikwidowany. Trzy miesiące później jednostka przestała istnieć. Materiał programu ""Czarno na białym"".","Syców to rodzinne miasto szefowej Kancelarii Premiera Beaty Kempy. Tutejszy szpital od lat zmagał się z kłopotami finansowymi, zamykano kolejne jego oddziały. Mieszkańcy protestowali. Już dwa dni po pikiecie przed szpitalem w czasie kampanii wyborczej 12 października Kempa zapewniała, że nie dojdzie do likwidacji oddziału wewnętrznego. - Oddział wewnętrzny w Sycowie pozostaje - mówiła Kempa. Powyborcza rzeczywistość okazała się inna. Starosta oleśnicki Wojciech Kociński z PiS zdecydował się zamknąć oddział. Na miejscu została tu już tylko rehabilitacja, zakład opiekuńczo-leczniczy i przychodnia czynna od poniedziałku do piątku. - Po wyborach dostaliśmy informację, że oddział wewnętrzny przestaje istnieć w Sycowie - mówił w rozmowie z reporterem ""Czarno na białym"" Michał Pawlaczyk, sekretarz miasta i gminy Syców. - To co mogłam zrobić i prosić to zrobiłam. Nie ja podejmuję decyzje, aczkolwiek bardzo bym chciała. Mieszkańcy też doskonale wiedzą, że przez wiele lat walczyłam o ten szpital - odpowiadała minister Kempa. - Nigdy w życiu nie oszukałam mieszkańców mojego miasta, ani żadnego wyborcy w naszym kraju - podkreślała. - Kiedy byłam w starostwie, oglądałam dokumenty i pytałam jaka jest sytuacja, to nie uzyskałam informacji, że oddział ulega likwidacji - zaznaczyła. Starosta Wojciech Kociński twierdzi, że w tamtym momencie nie było zagrożenia zamknięciem oddziału. - Liczyliśmy na wyższe kontrakty w tym roku. Kontrakty podpisaliśmy dopiero 15 grudnia. Wcześniej byliśmy w niepewności. Wtedy podejmowaliśmy walkę o ten oddział, to trwało do ostatnich dni - tłumaczył. - Przecież PiS jest u władzy. Kempa z Sycowa jest na samym wierchuszku. Nie można załatwić tutaj tych kontraktów? Przecież ona obiecywała. To takie umieranie powoli - żalił się pragnący zachować anonimowość pracownik szpitala. - To jest największa paranoja jaka została zrobiona w Sycowie. Tu jest dużo starszych ludzi i oni teraz nie mają się gdzie leczyć. Teraz muszą jeździć do Oleśnicy - narzekał jeden z mieszkańców. Była pielęgniarka szpitala podkreślała, że oddział w Sycowie jest jak najbardziej potrzebny. Mówiła, że liczący 35 łóżek oddział wewnętrzny przez cały czas był zapełniony. Martwi się teraz o mieszkańców, w Sycowie mieszka dużo starszych osób. - Tu jest za dużo mieszkańców, żeby wszyscy pomieścili się w jednym szpitalu w Oleśnicy - zaznaczyła. Oddział wewnętrzny w Sycowie przez lata stanowił odrębną placówkę lecznicą. W 2003 roku będące właścicielem lecznicy starostwo powiatowe postanowiło podłączyć go pod szpital w Oleśnicy. Szybko okazało się jednak, że oba szpitale przynoszą duże straty. Zdecydowano się na program naprawczy. I tak jeden za drugim - ginekologia, chirurgia, pediatria. Kolejne oddziały szpitala w Sycowie znikały.

Powodem likwidacji kolejnych jednostek szpitala miały być względy finansowe i zadłużenie placówki na 16 mln złotych. Jednak nie było to wyłącznie zadłużenie tej lecznicy - to dług także szpitala w Oleśnicy. Starosta oleśnicki Wojciech Kociński podkreśla, że poprzednia dyrekcja szpitala nie potrafiła zdobyć żadnego kredytu. Potwierdza to raport Najwyższej Izby Kontroli - mimo, że podejmowano kolejne próby restrukturyzacji szpitala, samorząd robił to bardzo nieudolnie. W miejscowości zawiązała się tzw. grupa referendalna, która chce odwołać Radę Powiatu. Przedstawiciel grupy Jerzy Wieczorek podkreśla, że chodzi przede wszystkim od dobro pacjentów. - Robię to dlatego, że w to wierzę. Wierzę, że uda się odwołać Radę Powiatu. Przecież to nie jest sprawa polityczna. Walczymy o swój szpital, o to, aby nasi rodzice, nasze dzieci miały opiekę - mówił. W pow. oleśnickim mieszka około 100 tys. osób. W tym momencie do zapewnienia opieki medycznej pozostaje jedynie Powiatowy Zespół Szpitali w Oleśnicy i jedna karetka w Sycowie. Aby dojechać karetką z Sycowa do szpitala w Oleśnicy, potrzeba co najmniej 20 minut. Autor: kło//tka / Źródło: tvn24",,
"Kto brnie pod prąd? ""Tusk bez doradców"", czy ""Kurski w pośpiechu""","Po emisji nagrania pokazującego nieszczęśnika jadącego pod prąd drogą szybkiego ruchu w Katowicach, nasi internauci postanowili dociec, kto felernego dnia nie powinien był siadać za kierownicą.","W lewo, czyli pod prąd Kierowcy, którzy... czytaj dalej »Jak można się było spodziewać, palącą kwestią dla naszych internautów jest ustalenie płci pechowca. ""Kierowcą tego pojazdu w Katowicach z pewnością był mężczyzna, ponieważ kobiety słyną z rozsądku, więc nawet jeśli kobieta znalazłaby się w takiej sytuacji z przyczyn od niej niezależnych - albo spanikowałaby i stanęła, albo uciekała"" - uważa Tomasz. Internaucie Maturowi podczas oglądania nagrania przypomniał się dowcip. ""Jedzie blondynka autostrada i słucha komunikatu w radiu: ""Uwaga na autostradzie jakiś wariat jedzie pod prąd"". Rezolutna rozgląda się dookoła i stwierdza: I TO NIE JEDEN!"" - napisał Matur. ""To nie był ani facet, ani kobieta, tylko trzecia kategoria - BABA ZA KIEROWNICĄ, do której należą i mężczyźni, i kobitki :)"" - dodała Ania. ""To nie kobieta ani mężczyzna! Jak zwykle to wina GPS-a!"" - dorzuciła Ewa.To poseł Nitras. On lubi taką jazdę, ostatnio próbował tyłem pod prądinternauta Wojciech To poseł Nitras. On lubi taką jazdę, ostatnio próbował tyłem pod prąd internauta Wojciech Minister Kopacz? Internauci ustalający tożsamość kierowcy okazali się bezlitośni dla rządzących. ""W samochodzie jadącym pod prąd jechała minister Ewa Kopacz"" - uważa Irek. ""To prowadził Tusk bez doradców"" - zaśmiewa się internauta Andrzej. Wielu piszących wspomniało także znanego z drogowych wyczynów posła Platformy Obywatelskiej. ""I tak Nitrasa nie przebije"" - napisał ~gargamel. ""On lubi taką jazdę, ostatnio próbował tyłem pod prąd"" - dodał Wojciech. Ten samochód jadący pod prąd to prowokacja CBAinternauta Franciszek Ten samochód jadący pod prąd to prowokacja CBA internauta Franciszek Poseł Kurski? Wśród naszych internautów nie zabrakło także tych, którzy patrząc na pechowego kierowcę mieli przed oczami gwiazdorów życia politycznego także z innych stron. ""Bez wątpienia to poseł Kurski jechał na otwarcie swojego biura w Katowicach"" - uważa werlas8. ""Ten samochód jadący pod prąd to prowokacja CBA, dziwne że jeszcze nie ma przecieku"" - napisał Franciszek. Anglik i jungla w Chicago Wspomnieć trzeba też maile, z których przebija tęsknota za ojczyzną. ""Ja wiem, na pewno to był jakiś Anglik"" - napisał Darek UK i przesłał nam pozdrowienia z Wysp. ""Ja mogę stwierdzić, że jazda w Chicago to jungla, ale jazda w Polsce to Sajgon"" - dodał Tom. Nie pomogli Nasi internauci nie szczędzili również słów krytyki innym kierowcom, biernie obserwującym jazdę pod prąd. ""Serdecznie gratuluję wszystkim genialnym kierowcom naśmiewającym się z nieszczęśnika jadącego pod prąd. Ale czy ktoś z mistrzów kierownicy jadących zgodnie z kierunkiem jazdy zrobił coś, żeby mu/jej pomóc??"" - pyta inny Andrzej. ""Zastanawia mnie dlaczego żaden z jadących samochodów widząc inny pojazd jadący pod prąd z włączonymi światłami awaryjnymi nie zatrzyma się lub przynajmniej bardzo zwolni by pomóc ""desperatowi"" zawrócić. Chyba nic już ludzi nie rusza na drodze"" - napisał Łukasz.",Pod prąd na drodze szybkiego ruchu,
Palikot w TVN24: mam unikać konfliktów,"Poseł Janusz Palikot dostał od partyjnych kolegów jeszcze jedną szansę. Wprawdzie - jak mówił w TVN24 sam poseł - usłyszał ""mocne słowa"", to jednak PO nie odbierze mu przewodnictwa w komisji ""Przyjazne Państwo"". - Oczekują, żebym unikał w przyszłości tak daleko idących konfliktów - przyznał Palikot.","Pytany o to, czy żałuje, że wywołał swoim blogowym wpisem o rzekomych alkoholowych problemach prezydenta, polityczną burzę przyznał, że tak. Powiedział, że żałuje zamieszania politycznego, które powstało po lekturze bloga, bo utrudniło to prace komisji, którą kieruje. Przyznaje też, że niedobrze się stało, iż ""powstały personalne animozje"". Palikot w rozmowie z TVN24 podkreślał jednocześnie, że zadawanie takich pytań na świecie jest czymś normalnym, że dobrze się stało, że temat rzekomych problemów głowy państwa został poruszony. - Choć może rzeczywiście forma powinna być, żeby uniknąć takich perturbacji - dodał. Poseł opowiadał ponadto o reakcjach swoich partyjnych kolegów na wpis i na to, co się po tym działo. - Koledzy mi mówili, że niepotrzebnie powstał konflikt, który PiS łatwo wykorzystuje do walki z komisją ""Przyjazne Państwo"" - mówił Palikot. Co dalej z blogiem? - Zobaczymy czy obowiązki mi pozwolą. Na razie ograniczyłem się do czysto informacyjnych wpisów - mówi poseł PO. Zapewnia, że była to jego samodzielna decyzja. - Nikt mnie do tego nie zmuszał - zarzeka się. AS",Palikot: mam unikać konfliktów,
Erdogan: dążymy do zasilania terenów na wschód od Eufratu fontannami pokoju,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zapowiedział w sobotę, że Turcja przeprowadzi w Syrii powietrzną i lądową operację wojskową na wschód od rzeki Eufrat.  - Daliśmy wszystkim ostrzeżenia dotyczące Eufratu i działaliśmy z wystarczającą cierpliwością - uznał. Turcja oskarża USA, że działają zbyt wolno na rzecz utworzenia strefy zdemilitaryzowanej.","Ankara oczekuje od Stanów Zjednoczonych, że przystaną na utworzenie zdemilitaryzowanej strefy sięgającej 30 km na wschód od Eufratu, w pobliżu granicy z Turcją. Turcy chcieliby tam przesiedlić część dwumilionowej rzeszy uchodźców, którzy znaleźli schronienie w tym kraju. Oznaczałoby to również wysiedlenie z tego przygranicznego obszaru syryjskich Kurdów zrzeszonych w Ludowych Jednostkach Samoobrony (YPG), które są wspierane przez USA, a przez Turcję uznawane za organizację terrorystyczną. Przemawiając w sobotę na spotkaniu zwolenników swej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju, Erdogan powiedział, że Turcja dąży do ""zasilania terenów na wschód od Eufratu fontannami pokoju"" i osiedlania się tam uchodźców.

- Daliśmy wszystkim naszym rozmówcom wszystkie ostrzeżenia dotyczące Eufratu i działaliśmy z wystarczającą cierpliwością - oświadczył turecki prezydent. Turcja oskarża USA, że działają zbyt wolno na rzecz utworzenia strefy zdemilitaryzowanej, grają na zwłokę i nie chcą podjąć konkretnych działań.

Szef tureckiego ministerstwa obrony generał Hulusi Akar poinformował w czwartek amerykańskiego sekretarza obrony Marka Espera w rozmowie telefonicznej, że jeśli ze strony USA nie będzie postępu w sprawie strefy zdemilitaryzowanej w Syrii, Ankara zakończy współpracę ze Stanami Zjednoczonymi. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
"Komornik wyrzucił studentów z akademika. ""Ciężka sytuacja""","45 studentów Europejskiej Szkoły Wyższej w Sopocie zostało wyrzuconych z akademika. Na teren uczelni wszedł komornik z nakazem sądowym i nakazał opuszczenie budynku. Władze szkoły przekonują, że działał bezprawnie i złożyły już do sądu skargę w tej sprawie.","Studenci skarżą się, że komornik pojawił się bez uprzedzenia w sobotę rano i dał im dwie godziny na opuszczenie budynku. Oprócz akademików zajął też sale wykładowe. Tłumaczył, że powodem egzekucji są zaległości w płaceniu czynszu przez uczelnię.Komornik ściga 9-latka. Co zrobić, gdy dziecko dziedziczy dług? - Gdyby się... czytaj dalej »- Działam na podstawie wyroku sądu. Postanowienie wyraźnie mówi, że należy opróżnić z osób i mienia nieruchomość określoną w wyroku przez sąd - mówi komornik Dariusz Lidak. Władze uczelni oraz wezwany przez nich radca prawny twierdzą jednak inaczej. Przekonują, że dłużnikiem nie jest uczelnia, tylko jej były już pracownik i to tylko jego mienie podlega egzekucji: - Komornik wcale nie ma wyroku sądu, a ugodę sądową. Dotyczy ona opróżnienia z budynku osób i rzeczy byłego pracownika szkoły. Ani dłużnik, ani wierzyciel nie kwestionują tego, że nie ma tu żadnych rzeczy dłużnika. Mimo to komornik działa, a nie ma prawa tego robić, ponieważ nie może podejmować czynności, których nie zawarto w tym dokumencie - mówi Dariusz Korytowski, radca prawny uczelni.Władze uczelni złożyły już skargę do sopockiego sądu na działanie komornika. - Podjęliśmy już pierwsze czynności prawne. Na pewno tego tak nie zostawimy, bo przypominam, że szkoła nie jest stroną tego postępowania - zapewnił jeden z wykładowców prof. Andrzej Krysiewicz. Oglądaj Wideo: tvn24 Komornik: Działam na podstawie wyroku sądu Komornik sądowy oprócz budynku i znajdującego się w nim sprzętu zajął także wszystkie dokumenty uczelni, w tym karty egzaminacyjne studentów, którzy nie mogli przez to zdawać zaplanowanych na weekend egzaminów. Komornik działał z ""rażącym naruszeniem prawa"". Straci prawo do wykonywania zawodu? Komornik z... czytaj dalej » Największym problemem jest jednak to, że musieli opuścić akademik. Większość studentów przeniesiono do pobliskiego hotelu. - Jedni każą nam wyjść, inni mówią, żeby zostać. Jestem zdezorientowana i nie wiem, co robić. Przenosimy się do hotelu obok szkoły, ale warunki tam są trudne, a pokoje małe. Ja nie mam innego wyjścia, bo moja mama mieszka w Anglii i mnie nie odbierze - mówiła w sobotę Magdalena, jedna ze studentek. Jednak nie dla wszystkich spośród 45 studentów mieszkających w akademiku starczyło miejsca w hotelu. Niektórzy musieli bowiem poszukać innego mieszkania na własną rękę. Studenci nie mają wątpliwości, że w tej sytuacji zawiniły władze uczelni. - Uczelnia właściwie niczego nam nie wytłumaczyła. Płaciliśmy regularnie czynsz, a teraz musimy wyjść tak po prostu. Ciężka sytuacja - oceniła w sobotę Magdalena, jedna ze studentek sopockiej ESW. Tu znajduje się sopocka Europejska Szkoła Wyższa:",45 studentów wyrzucono z akademika w Sopocie,
"""Tak wyglądają dyktatorzy, których goni strach przed własnym społeczeństwem""","- III RP została zdewastowana. Młodzi ludzie muszą na nowo zbudować polskie państwo - mówił w ""Kropce nad i"" Władysław Frasyniuk, działacz opozycji w PRL, komentując zaprowadzane przez PiS zmiany w sądownictwie. - Ten młody lider czy młoda liderka, która zdobędzie nasze zaufanie, stanie przed takim ciężarem do udźwignięcia, jaki miał Tadeusz Mazowiecki - dodał. Według niego ostatnie działania obozu rządzącego przypominają ""zachowanie ludzi w schyłkowej dyktaturze"". Wtorkowe wydarzenia w Sejmie komentowali również w ""Kropce nad i"" Grzegorz Schetyna (PO), Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) oraz Ryszard Czarnecki (PiS).","We wtorek w Sejmie odbyło się drugie czytanie ustawy o Sądzie Najwyższym autorstwa PiS. To - obok przyjętych już przez parlament nowelizacji ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i ustroju sądów powszechnych - jeden z trzech aktów prawnych zmieniających funkcjonowanie polskiego sądownictwa. Wtorkowe posiedzenie trwało do późnych godzin nocnych. W pewnym momencie głos w nieregulaminowym trybie zabrał Jarosław Kaczyński, który zwrócił się z trybuny do posłów opozycji: - Wiem, że boicie się prawdy, ale nie wycierajcie swoich mord zdradzieckich nazwiskiem mojego świętej pamięci brata. Zamordowaliście go, jesteście kanaliami. - To straszne obrazki, dramatyczne - komentował te wydarzenia w ""Kropce nad i"" Władysław Frasyniuk, działacz opozycji w PRL. - Moim zdaniem ten obrazek będzie pokazywany na całym świecie, bo on świadczy o nieprzewidywalności polskiego państwa - dodał. - Nie może być tak, że szaleństwo jednego człowieka przekłada się na szaleństwo państwa. Trzeba nad tym zapanować - podkreślił. - Nie może być tak, że zarazi nas tą chorobą albo przeniesie ją na całe polskie społeczeństwo - dodał. Według Frasyniuka ""wszystko jest w głowach polskiego społeczeństwa"". - Apeluję także do wyborców Prawa i Sprawiedliwości. OK, mieliście prawo do wyboru, tak jak ktoś zagłosował na Nowoczesną, ktoś inny na PSL, a jeszcze ktoś na SLD. Nikt nikogo nie ma prawa z tego rozliczać. Jest jednak taki moment, kiedy zagrożona jest konstytucja, prawa człowieka. W kryzysie konstytucyjnym wszyscy bronimy flagi i konstytucji - zaznaczył. Jak stwierdził Frasyniuk, ""nie ma powrotu do III RP"". - Została zdewastowana. Instytucje państwa nie poradziły sobie. Społeczeństwo obywatelskie było za słabe. Młodzi ludzie muszą na nowo zbudować polskie państwo. Ten młody lider czy młoda liderka, która zdobędzie nasze zaufanie, stanie przed takim ciężarem do udźwignięcia, jaki miał Tadeusz Mazowiecki, pierwszy niekomunistyczny premier - podkreślił. Odnosząc się do wtorkowych słów Jarosława Kaczyńskiego, które padły z sejmowej mównicy, Frasyniuk powiedział, że ""boi się tchórzy"". - Strach popycha do rzeczy strasznych. Mam wrażenie, że w oczach Kaczyńskiego widziałem nie tylko szaleństwo, ale i strach - stwierdził. - Właściwie można powiedzieć, że jego zachowanie, ale także pani premier i wielu posłów Prawa i Sprawiedliwości, to jest zachowanie ludzi w schyłkowej dyktaturze - ocenił. - Tak wyglądają dyktatorzy, których goni strach i lęk przed własnym społeczeństwem - dodał. Wtorkowe wydarzenia w Sejmie komentował również w ""Kropce nad i"" Grzegorz Schetyna. - To jest język debaty, którego nie można zaakceptować - ocenił wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego. - Jestem dwudziesty rok w parlamencie, wiele słyszałem, wiele emocjonalnych wystąpień, ale czegoś takiego nie. Jeżeli takim językiem operuje szef partii rządzącej, to jaki to jest sygnał dla Polaków? - pytał. Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) oceniła, że ""są to słowa, które nie powinny nigdy paść w polskim parlamencie"". - Widać było, że posłowie PiS tracą kontrolę nad swoimi emocjami. To jest partia rządząca, to są ludzie, którzy mają wszelkie narzędzia do tego, żeby kształtować, jak będzie przebiegała debata parlamentarna - wskazywała. - Wielka władza to jest przede wszystkim wielka odpowiedzialność - zwróciła uwagę Gasiuk-Pihowicz. - To, że ta debata jest tak mocno ograniczona w polskim parlamencie przenosi się na ulicę - dodała. Komentując słowa prezesa Prawa i Sprawiedliwości, europoseł PiS Ryszard Czarnecki stwierdził z kolei, że ""prezes Kaczyński ma prawo oceniać dramatycznie fatalną politykę Platformy i PSL"". - Ma pełne moralne prawo oskarżać polityków rządzącej wtedy koalicji za to, że dopuścili do tego, że były dwie wizyty w Katyniu. To było przyczyną, że druga wizyta była praktycznie nieochraniana - ocenił. ZOBACZ CAŁY MATERIAŁ ""KROPKI NAD I"" Autor: kg//now / Źródło: tvn24","""To jest język debaty, którego nie można zaakceptować""-@@@-""Widać było, że posłowie PiS tracą kontrolę nad swoimi emocjami""-@@@-""Prezes Kaczyński ma prawo oceniać dramatycznie fatalną politykę Platformy i PSL""",
PO zastawia sidła na Marcinkiewicza,"Platforma Obywatelska przygotowuje pakiet propozycji dla Kazimierza Marcinkiewicza - donosi ""Dziennik"". ""Projekt Marcinkiewicz"" jak akcję nazywać mają politycy odpowiada szef MSWiA Grzegorz Schetyna.","Akcja ma przyciągnąć Marcinkiewicza do członkostwa w PO lub jednej z tek ministerialnych w rządzie Donalda Tuska. - Donald Tusk ciepło myśli o Marcinkiewiczu - deklaruje ""Dziennikowi"" jedna z osób z otoczenia premiera. - W tej sprawie to sam premier będzie osobiście podejmował decyzję - dodaje. Minister Marcinkiewicz? Jeden z członków zarządu partii zdradza jednak, że Kazimierz Marcinkiewicz mógłby zostać jednym z ministrów rządu Tuska - pisze ""Dz"". I dodaje, że idealnym terminem do objęcia teki byłaby zaplanowana na sierpień rekonstrukcja gabinetu. W grę wchodzić mają trzy resorty: edukacja, nauka i infrastruktura. - To nareszcie skanalizowałoby jego ambicje i być może wyłączyłoby ewentualne myślenie o prezydenturze lub nowym ugrupowaniu - tłumaczy gazecie jeden z członków władz PO. Oficjalnie nie chce jednak ujawnić szczegółów negocjacji. Obawia się, że były premier nie będzie chciał ryzykować swojej popularności pracą np. nad budową autostrad, co jest prawdziwym polem minowym. Jeśli nie rząd, to co? Gdyby Marcinkiewicz nie skusił się na ""tekę"", wówczas w grę wchodzi stanowisko w jednej z dwóch europejskich instytucji finansowych, które wymagają rekomendacji rządu. Może chodzić o Europejski Bank Inwestycyjny lub Europejski Fundusz Inwestycyjny. Marcinkiewicz informacji ""Dziennika"" nie potwierdza, ale też nie zaprzecza. - Jestem teraz osobą prywatną i moja przyszłość to moja prywatna sprawa - powiedział. - O mojej nowej pracy dowiecie się z oficjalnego komunikatu. W niedzielę skończyła się kadencja Kazimierza Marcinkiewicza w Europejskim Banku Odbudowy i Rozwoju. Kolejnej nie będzie.",Kazimierz Marcinkiewicz trafi w szpony PO?,
"Ziobro zachęca Gronkiewicz-Waltz. ""Prawda nas wyzwoli""","- Jesteśmy zdecydowani, by prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz i każdy inny świadek, który ma wiedzę, stawił się przed komisją weryfikacyjną do spraw reprywatyzacji w stolicy. I z całą pewnością tak się stanie - powiedział w piątek minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","W środę Gronkiewicz-Waltz po raz kolejny zapowiedziała, że nie stawi się przed komisją weryfikacyjną do spraw reprywatyzacji, ponieważ uważa, że jest ona niekonstytucyjna. Pytana, kto będzie w komisji reprezentował miasto, powiedziała: ""Myślę, że w sposób naturalny jeden z pełnomocników, który zajmuje się nieruchomościami"". Nie wykluczyła, że może to być wiceprezydent Witold Pahl. Pytany w piątek w radiowej Jedynce o tę deklarację prezydent Warszawy Ziobro powiedział, że wszystkie partie uczestniczą w pracach komisji i uważają ją za organ, który działa na podstawie prawa.

Odnosząc się do tezy Gronkiewicz-Waltz, iż komisja weryfikacyjna jest niekonstytucyjna, Ziobro stwierdził, iż pokazuje to, że prezydent stolicy ""sama się ustanowiła osobą, która stoi ponad wszelkim prawem, i wyrocznią, która rozstrzyga, co jest zgodne z konstytucją, a co nie"". - To jest dowód takiej, obiektywnie patrząc z boku, próby anarchizacji państwa, ale to jest przede wszystkim też decyzja politycznie kompromitująca - przekonywał Ziobro.

Jego zdaniem prezydent Warszawy działa przy tym wbrew ""rozumnym argumentom"" i ""szkodzi sobie najbardziej"". Jeśli w sprawie reprywatyzacji nie ma sobie nic do zarzucenia, to ""powinna pierwsza się stawić i przed kamerami złożyć obszerne zeznania, by udowodnić, że w tej sprawie postępowała właściwie"". - A jeżeli tego nie chce robić i nawet wbrew własnemu środowisku politycznemu opowiada dyrdymały o rzekomej niekonstytucyjności, to znaczy, że naprawdę bardzo, bardzo się boi - powiedział. - My jesteśmy zdecydowani, żeby każdy świadek, który ma wiedzę i może pomóc wyjaśnić sprawy, stawił się przed komisją i z całą pewnością tak też się stanie w tym wypadku - zaznaczył. - Bo tu nie chodzi o panią Gronkiewicz-Waltz. Pani Gronkiewicz-Waltz jest z perspektywy pracy komisji osobą trzeciorzędną. Chodzi o krzywdę ludzką, o tysiące ludzi, które zostały skrzywdzonych niewłaściwymi, bezprawnymi działaniami oszustów i towarzyszącymi im działaniami urzędników, a czasami też jest sądów. To wymaga wyjaśnienia i naprawy krzywd tam, gdzie one się stały. Nie może pani Gronkiewicz-Waltz tego utrudniać - dodał Ziobro. 

Dopytywany, czy prezydent stolicy może zostać doprowadzona na przesłuchanie przed komisją, Ziobro podkreślił, że to, jak się zachowuje Hanna Gronkiewicz-Waltz, nie jest najważniejszą sprawą dla komisji.

- I ona, i każda inna osoba, która posiada wiedzę, będzie musiała stawić się przed komisję. I nie chcę teraz uprzedzać faktów, natomiast będziemy podejmować takie działania, które są po prostu niezbędne co do każdego świadka - zapowiedział minister.

Na uwagę dziennikarza, że prezydent Warszawy być może obawia się nie tyle odpowiedzi na pytania polityków, co próby medialnego linczu przez komisję zdominowaną przez przeciwny jej obóz polityczny, Ziobro odparł, że sam szanował reguły gry, gdy był wzywany przed komisje śledcze, które ""jawnie, przy obecności kamer, prowadziły przesłuchania"" w czasie, ""kiedy PO posiadała zdecydowaną większość w parlamencie"". Jak zaznaczył, robił to, pomimo że ""wcale do przyjemnych zajęć to na pewno nie należało"". Stwierdził też, że był wówczas zdania, że ""ta komisja nie powinna funkcjonować, działa bezpodstawnie, jedna czy druga"".

- Stawiałem się i wyjaśniałem, i składałem zeznania, i myślę, że te zeznania przemawiały na moją rzecz, i wygrałem każde starcie, również z bardzo takimi zacietrzewionymi członkami PO, którzy (...) w tych komisjach zasiadali. Bo prawda nas wyzwoli i prawda zwycięża, trzeba mieć odwagę i do tego też zachęcam panią Gronkiewicz-Waltz - mówił szef resortu sprawiedliwości. PAP/kz/pm/jb",,
"""Z całą tą bandą minister Ziobro powinien po prostu odejść""","Stworzyliście bandę i teraz musicie z tą bandą odejść - komentował w ""Tak jest"" w TVN24 poseł PO Robert Kropiwnicki, odnosząc się do doniesień o zorganizowanej akcji szkalowania niektórych sędziów, za którą - zgodnie z doniesieniami mediów - mieli stać między innymi pracownicy resortu sprawiedliwości. - Tylko dymisja Ziobry może przerwać ten chocholi taniec - dodał. - Minister Ziobro nie ma z tym nic wspólnego - przekonywał Jan Kanthak, rzecznik ministerstwa.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""TAK JEST"" W TVN24 GO > Portal Onet napisał, że urzędnicy Ministerstwa Sprawiedliwości - w tym były już wiceminister Łukasz Piebiak - mieli   stać za zorganizowanym hejtem wobec sędziów krytykujących zmiany w   wymiarze sprawiedliwości wprowadzane przez Zjednoczoną Prawicę. Według portalu za rozsyłanie kompromitujących materiałów odpowiedzialna była współpracująca z Piebiakiem kobieta o imieniu Emilia. Po przeprowadzeniu jednej z akcji Piebiak miał o tym informować ""szefa, by i on się ucieszył"". Dzień po pierwszych doniesieniach na temat akcji hejtu Piebiak podał się do dymisji.  Posłowie opozycji domagają się jednak również dymisji ministra  sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. W sprawie pojawiają się kolejne szczegóły. HEJT WOBEC SĘDZIÓW. CO WIEMY O SPRAWIE >",,
Netanjahu: mamy informację o przygotowywanych w Europie atakach terrorystycznych,"O poszerzeniu współpracy wojskowej, w tym o wspólnej produkcji dronów, rozmawiali w czwartek w Warnie premierzy Bułgarii i Izraela, Bojko Borisow i Benjamin Netanjahu. Szef izraelskiego rządu przestrzegł, że jego kraj dysponuje sygnałami o przygotowanych działaniach terrorystycznych. - U podstawy tych ekstremistycznych działań stoi Iran. Niedawno dotarliśmy do informacji o przygotowywanych irańskich atakach w Europie - poinformował.","Szef izraelskiego rządu przybył do Bułgarii z dwudniową wizytą. W piątek w Warnie odbędzie się spotkanie premierów Bułgarii, Grecji i Rumunii, Bojko Borisowa, Aleksisa Ciprasa i Vioricy Dancili oraz prezydenta Serbii Aleksandara Vuczicia, do których dołączy premier Izraela Benjamin Netanjahu. Tematami rozmów będą między innymi projekty infrastrukturalne, w tym korytarz gazowy we wschodniej części Morza Śródziemnego - EastMed, który ma doprowadzać gaz z tego regionu do Europy. Innym celem wizyty izraelskiego premiera w Bułgarii, poprzedzonej podobnymi rozmowami w krajach bałtyckich i na Węgrzech, jest uzyskanie poparcia tych państw dla izraelskiej polityki wobec Iranu. W Warnie Netanjahu przestrzegł, że jego kraj dysponuje sygnałami o przygotowanych działaniach terrorystycznych. - U podstawy tych ekstremistycznych działań stoi Iran. Niedawno dotarliśmy do informacji o przygotowywanych irańskich atakach w Europie - powiedział. Politykę Iranu określił jako ""wojujący islamizm"". - Razem będziemy silniejsi - podkreślił, kładąc nacisk na rozwój współpracy z Bułgarią w dziedzinie walki z terroryzmem. Wśród innych perspektywicznych dziedzin współpracy Netanjahu wymienił cyberbezpieczeństwo i technologie cyfrowe. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Skazani za badanie masakry wyszli na wolność. Dziennikarze Reutera objęci amnestią,"Dwaj reporterzy agencji Reutera - 33-letni Wa Lone i 29-letni Kyaw Soe Oo - których skazano we wrześniu na siedem lat więzienia za ""rozpowszechnianie tajemnic państwowych"", opuścili więzienie.","Dziennikarzy objęły kwietniowe amnestie, w ramach których - jak podało biuro prasowe prezydenta Birmy oraz szefa rządu Wina Myinta - na wolność wypuszczono we wtorek 6520 osób z więzień w całym kraju. Zostały zwolnione z odbywania kary w związku z Nowym Rokiem obchodzonym tam od 17 kwietnia. Wa Lone i Kyaw Soe Oo, którzy zostali skazani na siedem lat więzienia, spędzili w za kratkami 500 dni. Zostali zatrzymani w grudniu 2017 roku, gdy badali sprawę masakry 10 członków muzułmańskiej grupy etnicznej Rohindża w stanie Arakan (Rakhine) na zachodzie Birmy. Za ujawnienie tej masakry zostali uhonorowani nagrodą Pulitzera - jednym z najważniejszych wyróżnień dziennikarskich na świecie. Niezależnie od międzynarodowego uznania, reporterzy zostali skazani przez sąd w Rangunie na siedem lat więzienia za posiadanie utajnionych dokumentów związanych z operacjami sił zbrojnych Birmy w czasie brutalnej kampanii przeciwko Rohindżom, która zmusiła około 740 tysięcy członków tej mniejszości do ucieczki przez granicę do Bangladeszu. 23 kwietnia Sąd Najwyższy Birmy odrzucił ich apelację. Skazani dziennikarze nigdy nie przyznawali się do winy i twierdzili, że ich sprawa została ukartowana przez birmańskie władze. W czasie procesu jeden z policjantów wezwany w charakterze świadka przyznał, że jego przełożony nakazał mu, aby podrzucił reporterom tajne dokumenty.  Organizacje ds. praw człowieka wzywały faktyczną przywódczynię Birmy, Aung San Suu Kyi, aby użyła swoich wpływów i ułaskawiła dziennikarzy. Suu Kyi odmówiła jednak interwencji w ich sprawie. Aresztowanie i skazanie dziennikarzy dokumentujących masakrę członków mniejszości etnicznej podsyciło międzynarodową krytykę wobec Suu Kyi. Z postacią wieloletniej opozycjonistki, prześladowanej przez wojskowe władze i laureatki Pokojowej Nagrody Nobla, wiązano wielkie nadzieje na demokratyzację i liberalizację Birmy. W ciągu trzech lat od przejęcia władzy przez partię Suu Kyi nadzieje na nową erę wolności wypowiedzi nie spełniły się - oceniono w lutowym raporcie grupy Human Rights Watch (HRW). Według tego raportu od czasu utworzenia rządu w 2016 roku do września 2018 roku w kraju zatrzymano co najmniej 43 dziennikarzy. W 2017 roku armia birmańska prowadziła także zakrojone na szeroką skalę działania wymierzone w muzułmańską mniejszość Rohindżów. W wyniku brutalnej operacji z Birmy do Bangladeszu uciekło ponad 700 tys. Rohindżów. Misja rozpoznawcza ONZ w Birmie rok po tych wydarzeniach opublikowała raport, w którym stwierdziła, że birmańska armia dokonała masowych zbrodni na muzułmanach Rohindża z ""zamiarem ludobójstwa"". Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Grupy etniczne w Birmie,
Witek: Trybunał Stanu dla Donalda Tuska byłby dobrą sprawą,"Patrząc na śledztwo smoleńskie i to, co w tej sprawie zrobił rząd Donalda Tuska, ""Trybunał Stanu byłby dobrą sprawą"" - powiedziała w ""Jeden na jeden"" rzeczniczka rządu Elżbieta Witek, zaznaczając, że jest to jej ""prywatna opinia"". Dodała, że rząd nie planuje zająć się ta sprawą w najbliższym czasie.","Rzeczniczka rządu odniosła się w TVN24 do słów ministra w Kancelarii Premiera Adama Lipińskiego, cytowanego przez ""Super Express"", który powiedział, że ""Tuska należałoby postawić przed Trybunałem Stanu, bo ma sporo na sumieniu"". ""Wystarczy wspomnieć choćby oddanie śledztwa smoleńskiego Rosji"" - powiedział Lipiński tabloidowi. Jak powiedziała Witek, rząd na ten temat nie rozmawiał, więc nie będzie się wypowiadała w jego imieniu. Pytana o swoje prywatne zdanie w tej sprawie, odparła: - Jeśli patrzymy na to, co się w Polsce dzieje, ale także na to śledztwo smoleńskie - bo przypomnę postawę rządu holenderskiego i postawę rządu rosyjskiego po katastrofach swoich samolotów, jak oni reagowali natychmiast, łącznie z tym, że poruszono ONZ - i patrząc na to, co zrobił rząd polski, którym wówczas kierował Donald Tusk, to widzimy jakie są kolosalne różnice"".

- Jak patrzymy teraz na stan polskiego państwa - a dowiadujemy się o tym powoli, bo od niedawna jesteśmy w rządzie -  i patrząc na to, że wnioski o Trybunał Stanu były także dla naszych polityków i gdybym miała to przeanalizować i porównać, to powiedziałabym, że Trybunał Stanu byłby dobrą sprawą - stwierdziła Witek. Podkreśliła jednak, że rząd nie planuje zająć się tą sprawą w najbliższym czasie. Później w ciągu dnia w Sejmie powtórzyła swoje słowa. - Powiedziałam wyraźnie: rząd absolutnie się tym nie zajmuje. Nie ma tego tematu, w ogóle - podkreśliła Witek w rozmowie z dziennikarzami. - Pan redaktor zapytał mnie o moje prywatne zdanie, które wyraziłam. Póki co jest wolność słowa i poglądów - dodała, powtarzając, że w ramach rządu nikt o takim pomyśle nie rozmawia. - Nie ma takiej dyskusji, w ogóle nie ma takiego problemu - zaznaczyła. Witek odniosła się również do dymisji szefa CBA Pawła Wojtunika. Jak powiedziała, Wojtunik sam złożył rezygnację i nie został do niej zmuszony. - Ona trafiła z rekomendacją szefa koordynatora [służb specjalnych - red.] pana Mariusza Kamińskiego wczoraj wieczorem na biurko pani premier. Pani premier rozpoczęła teraz procedurę odwołania tzn. zwróciła się o zaopiniowanie zarówno do komisji, do kolegium ds. służb specjalnych, a także do pana prezydenta. Dopiero wtedy, kiedy te konsultacje, to opiniowanie się zakończy, dopiero będzie można powiedzieć, że procedura odwołania została zakończona - wyjaśniła. Zaznaczyła, że prezydent Andrzej Duda wraca w piątek z Chin.

Rzeczniczka zwróciła ponadto uwagę na padające pytania o szybkość postępowania w sprawie Wojtunika i uzasadnienie tej decyzji. - Wszystko dzieje się zgodnie z przepisami. Przypomnę, że gdy Mariusz Kamiński był odwoływany przez Donalda Tuska, ówczesnego premiera polskiego rządu, to o tę opinię do pana prezydenta Lecha Kaczyńskiego nie wystąpił. Pani premier Beata Szydło zachowuje tok postępowania i o opinie prosi te trzy organy - podkreśliła. Potwierdziła też informacje tvn24.pl, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego (decyduje o przyznaniu lub cofnięciu certyfikatu bezpieczeństwa) wszczęła wobec Wojtunika postępowanie dotyczące jego certyfikatów bezpieczeństwa. Jak powiedziała Witek, koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński rekomendował premier przyjęcie dymisji Wojtunika. - Wokół służb było bardzo gęsto. Mówiło się o tym, że one nie działają dobrze. Wobec tego pan Mariusz Kamiński jako koordynator ds. służb specjalnych działa tutaj skutecznie i szybko. Państwo polskie musi być bezpieczne, służby muszą działać prawidłowo - zaznaczyła. Witek odpowiadała także na pytanie, czy premier Beata Szydło była niezadowolona z pracy Wojtunika. - Pani premier Szydło jest zaledwie kilka dni premierem, w związku z tym opiera się na tym, co dostarczają jej ministrowie. Ma zaufanie do ministra Kamińskiego - wyjaśniła.

Dodała, że PiS zapowiadało, iż polskie państwo trzeba naprawić i wskazywało, że służby specjalne funkcjonują źle. Według Witek za to odpowiada m.in. Paweł Wojtunik. - Służby muszą być poza wszelkimi podejrzeniami. Szczególnie w sytuacji, która jest niebezpieczna w Europie. Pani premier dba o bezpieczeństwo Polaków w związku z tym ta dymisja będzie przyjęta, jeśli zakończy się proces opiniowania - powiedziała. 

Odmówiła odpowiedzi na pytanie dotyczące następcy Wojtunika (według informacji tvn24.pl Wojtunika ma zastąpić Ernest Bejda) tłumacząc, że premier nie przywykła do tego, żeby przez media informować o swoich decyzjach kadrowych. Centrum Informacyjne Rządu poinformowało we wtorek, że szef CBA Paweł Wojtunik podał się do dymisji i złożył - za pośrednictwem ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego - na ręce premier Beaty Szydło rezygnację z zajmowanego stanowiska.

Rzecznik CBA Jacek Dobrzyński przekazał wieczorem, że decyzja Wojtunika o rezygnacji ze stanowiska ""jest podyktowana interesem państwa, a przede wszystkim dobrem Centralnego Biura Antykorupcyjnego"". - W szczególności potrzebą zapewnienia prawidłowego toku funkcjonowania naszej służby - podał Dobrzyński. Autor: js/mtom / Źródło: TVN24, PAP",,
Sondaż: PiS utrwala przewagę. Poparcie dla PO ani drgnie,"PiS utrwala swoją przewagę nad PO - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w połowie czerwca, na PiS zagłosowałoby 27 proc. ankietowanych, a na PO - 23 proc.","Do Sejmu weszłyby jeszcze tylko dwie partie: SLD z 9-proc. poparciem i PSL z 6-proc. wynikiem. Sondaż: PiS liderem, PO się stacza. W Sejmie tylko cztery partie Według... czytaj dalej » Sondaż pokazuje, że przewaga PiS nad PO utrwala się. W porównaniu z badaniem z połowy maja, poparcie dla PiS wzrosło o 1 punkt procentowy, a poparcie dla PO nie zmieniło się. Bez zmian pozostaje również poparcie dla SLD i PSL. Poniżej 5-procentowego progu wyborczego znalazłyby się obecne w Sejmie: Ruch Palikota (3 proc., spadek o jeden punkt procentowy w porównaniu z majem) i Solidarna Polska (2 proc., bez zmian). Spośród innych ujętych w sondażu partii Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego uzyskała 2 proc. poparcia (bez zmian), Polska Jest Najważniejsza - 1 proc. (bez zmian), Polska Partia Pracy - 1 proc. (bez zmian), Prawica Rzeczypospolitej 0 proc. (bez zmian). PiS liderem w kolejnym sondażu. Platforma się osuwa Gdyby wybory... czytaj dalej » Głosowanie na jakieś inne ugrupowanie zadeklarowało 3 proc. badanych (więcej o 2 punkty proc.). Zdania w kwestii, na którą partię oddać głos, nie wyraziło 23 proc. (mniej o 2 punkty proc.). Gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, udział w nich zadeklarowało 54 proc. badanych; na pewno do urn nie poszłoby 27 proc. ankietowanych, a 19 proc. respondentów nie było pewnych swojego udziału w wyborach. CBOS przeprowadził sondaż w dniach 6-12 czerwca na liczącej 1010 osób reprezentatywnej grupie dorosłych mieszkańców Polski.",PiS wygrywa w kolejnym sondażu,
Premier oszczędny i prosty,"4 luty 2009 r.Premier Donald Tusk w ""Kropce nad i"" poruszył kwestie oszczędzania na zbrojeniach w czasach kryzysu i przeprosin Jarosława Kaczyńskiego.",,,
"Po wyborach zniknęła, ale ma znowu działać. Dudapomoc wraca na nowych zasadach","Pod koniec września w Kancelarii Prezydenta zostanie otwarty punkt Biura Interwencyjnej Pomocy Prawnej, w którym będą przyjmowani interesanci. To kontynuacja działań znanych wcześniej jako ""Dudapomoc"" - poinformowano na stronie prezydenckiej kancelarii.","W komunikacie podkreślono, że Biuro kontynuuje działania zapoczątkowane w kampanii wyborczej Andrzeja Dudy. W piątkowym komunikacie prezydenckiej kancelarii poinformowano, że  zapisy na spotkania w Biurze Interwencyjnej Pomocy Prawnej będą się  odbywać telefonicznie, a rejestracja osób zainteresowanych osobistym  kontaktem z pracownikami i współpracownikami Biura Interwencyjnej Pomocy  Prawnej rozpoczyna się 15 września. Tego dnia uruchomiony zostanie  numer telefonu 22 695-11-11, czynny w godzinach 9.00-15.00. Ponieważ  obsługa obywateli będzie odbywała się między innymi w Pałacu  Prezydenckim, procedury bezpieczeństwa umożliwiają wejście wyłącznie po  wcześniejszym telefonicznym umówieniu spotkania na konkretny dzień i  godzinę - informuje prezydencka kancelaria. W komunikacie podkreślono,  że osoby przyjeżdżające na spotkanie proszone są o zabranie: dokumentu  tożsamości, kopii zgromadzonej dokumentacji, która jest istotna dla  sprawy (pisma z urzędów, decyzje), co umożliwi analizę sytuacji  pracownikowi Biura. Z prezydenckim Biurem Interwencyjnej Pomocy  Prawnej nawiąże współpracę Naczelna Rada Adwokacka - informowano na  stronie adwokatura.pl pod koniec sierpnia. W komunikacie napisano  wówczas, że doszło do spotkania prezesa Rady Andrzeja Zwary z dyrektorem  Biura Interwencyjnej Pomocy Prawnej Kancelarii Prezydenta Pawłem  Firlejem, którego celem było nawiązanie współpracy pomiędzy Radą a  Biurem ""w zakresie dotyczącym wykorzystania doświadczenia adwokatury w  działalności Biura oraz wypracowania systemowych mechanizmów  pozwalających na dobrowolne uczestnictwo zarówno adwokatów, jak i  aplikantów adwokackich w działalności statutowej Biura"". Według  tej informacji w ramach wspólnego programu zainteresowani współpracą  adwokaci i aplikanci adwokaccy drugiego i trzeciego roku mieliby za  zadanie dokonywać wstępnej selekcji spraw wpływających do Biura oraz  przekazywać wskazania co do dalszego postępowania w sprawie. Zaangażowanie aplikantów wpisywać się będzie w szkolenia aplikanckie,  zaś adwokaci będą mogli uzyskać z tego tytułu punkty w ramach obowiązku  doskonalenia zawodowego. Poinformowano także, że ws. współpracy ma  zostać podpisane porozumienie, a koordynatorem programu z ramienia NRA  została adwokat Anisa Gnacikowska. Biuro Pomocy Prawnej Dudapomoc powołane przez wówczas kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudę zaczęło działać w połowie maja - między I a II turą wyborów prezydenckich. W jego działalność zaangażowani byli m.in. europoseł Janusz Wojciechowski i legenda ""Solidarności"" Zofia Romaszewska. Wówczas Duda zapowiadał, że jeśli wygra, biuro będzie funkcjonowało w ramach jego kancelarii. Duda mówił, że podczas swoich podróży kampanijnych po Polsce wysłuchał wielu historii ludzi, borykających się z ""fatalnym"" traktowaniem przez wymiar sprawiedliwości. Jak podkreślał, wynika z nich, że państwo jest wobec ludzi ""opresyjne"", ""niszczy obywateli"", którzy czują się ""jak przedmioty przesuwane z kąta w kąt"". Andrzej Duda powiedział wówczas, że chciałby, by Polacy nieradzący sobie z rozwiązywaniem takich problemów, mogli zgłaszać się do Biura Pomocy Prawnej. Pod koniec lipca zapowiedziano, że przy kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy powstanie specjalne biuro interwencji, które zastąpi Dudapomoc zajmującą się bezpłatnymi poradami prawnymi. Andrzej Duda, wówczas jeszcze prezydent elekt, spotkał się wtedy z kilkudziesięcioma osobami zaangażowanymi w prace Biura Pomocy Prawnej tzw. Dudapomocy. - Moją ideą było i jest, żeby pomoc prezydenta była pomocą interwencyjną. Z jednej strony chodzi o to, żeby pomóc, a z drugiej strony, żeby zebrać informacje o tych organach administracji publicznej i sądowniczej, w których źle się dzieje, w których dzięki instrumentom, które posiada prezydent, skuteczna interwencja była możliwa. Skuteczna interwencja ma znaczenie nie tylko indywidualne, ale także znaczenie legislacyjne, prawne. W tym kierunku ""Dudapomoc"" będzie zmierzała - mówił wtedy Andrzej Duda. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Najciekawsze pojedynki wyborcze,"Wybory były starciem nie tylko pomiędzy partiami, ale także pomiędzy ich największymi osobowościami. Ewa Kopacz zmierzyła się z Jarosławem Kaczyńskim w Warszawie, Grzegorz Schetyna rzucił w Kielcach wyzwanie Zbigniewowi Ziobrze. Jak sobie poradzili?",Źródło: tvn24,,
"Dekalog inicjatywy ""Bez hejtu""","Ruszyła kampania obywatelska ""WYBIERAM BEZ HEJTU"" na rzecz poprawy języka i dyskusji w mediach oraz w internecie. Inicjatywę wspierają m.in. Jacek Bromski, Magdalena Środa, Krzysztof Knittel oraz Grzegorz Markowski.",,"Jacek Bromski, Magdalena Środa i Krzysztof Knittel ""Wybierają bez hejtu""",
"Arabia Saudyjska: Zabójstwo to był wielki błąd. Nie wiemy, gdzie jest ciało dziennikarza","To straszny błąd, okropna tragedia. Zapewniam, że winni zostaną pociągnięci do odpowiedzialności - stwierdził w niedzielę szef saudyjskiej dyplomacji Adil al-Dżubeir. Komentował w ten sposób zabójstwo saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego w saudyjskim konsulacie.","Szef MSZ Arabii Saudyjskiej udzielił wywiadu amerykańskiej telewizji Fox News. - To straszny błąd. To okropna tragedia - powiedział o zabójstwie dziennikarza. - Niestety, wielki i ciężki błąd został popełniony i zapewniam, że winni zostaną pociągnięci do odpowiedzialności - stwierdził al-Dżubeir. - Został zabity w konsulacie. Nie znamy szczegółów. Nie wiemy, gdzie jest ciało - dodał Adil al-Dżubeir. - Składamy im (bliskim dziennikarza - red.) kondolencje. Łączymy się z nimi w bólu - podkreślił. Wcześniej w niedzielę szef komisji spraw zagranicznych Senatu USA Bob Corker oświadczył w wywiadzie dla telewizji CNN, że sądzi, iż to następca tronu Arabii Saudyjskiej Muhammad ibn Salman jest odpowiedzialny za śmierć Chaszodżdżiego, który był znany z krytycznego stanowiska wobec władz w Rijadzie. Minister ad-Dżubeir zapewnił jednak, że osoby odpowiedzialne za zabójstwo dziennikarza ""zrobiły to, wykraczając poza zakres swych kompetencji"", a żadna z nich nie miała bliskich powiązań z następcą tronu Arabii Saudyjskiej. - Nie było tam osób, które mają z nim bliskie powiązania - przekonywał. Według ministra była to nieautoryzowana operacja. Szef MSZ to pierwszy wysokiej rangi przedstawiciel saudyjskich władz, który wypowiedział się publicznie w sprawie zabójstwa Chaszodżdżiego od czasu przyznania w nocy z piątku na sobotę przez Rijad, że Chaszodżdżi został zabity w konsulacie w Stambule. W niedzielę we wspólnym komunikacie władze Francji, Wielkiej Brytanii i Niemiec państwa te oświadczyły, że ""nic nie może usprawiedliwić zabójstwa saudyjskiego dziennikarza Dżamala  Chaszodżdżiego"". Trzy kraje zdecydowanie potępiły zabójstwo dziennikarza i wskazały, że pilnie powinny zostać wyjaśnione okoliczności przestępstwa. Zaapelowano o szczegółowe śledztwo, ustalenie winnych i pociągnięcie ich do odpowiedzialności. Zaznaczono, że wnioski saudyjskiego śledztwa w tej sprawie powinny być poparte faktami, by mogły być uznane za wiarygodne. Również w niedzielę prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował, że we wtorek w parlamencie wygłosi oświadczenie w sprawie zabójstwa Chaszodżdżiego. Ponad dwa tygodnie od zaginięcia Chaszodżdżiego władze Arabii Saudyjskiej przyznały w nocy z piątku na sobotę, że został on zabity w konsulacie w Stambule. Oficjalna saudyjska agencja prasowa SPA poinformowała, że dziennikarz poniósł śmierć podczas kłótni i bójki na pięści w placówce dyplomatycznej między nim a ""wieloma osobami"". Na razie nie ma informacji, co stało się z ciałem Chaszodżdżiego. 2 października krytyczny wobec rządów następcy tronu saudyjskiego księcia Muhammada ibn Salmana Chaszodżdżi wszedł do konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule, by załatwić formalności związane ze zmianą stanu cywilnego, po czym ślad po nim zaginął. Władze Turcji od początku podejrzewały, że dziennikarz został zamordowany w konsulacie, a jego ciało zostało stamtąd wywiezione. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
Milioner zostanie prezydentem?,"Paragwaj wybiera w niedzielę parlament i prezydenta. Niewykluczone, że do władzy wróci rządząca w latach 1947-2008 Partia Colorado a jej kandydat, milioner Horacio Cartes, wygra wybory prezydenckie.","Głównym rywalem 56-letniego Cartesa jest Efrain Alegre, 50-letni prawnik i polityk rządzącej centroprawicowej Partii Liberalnej. Kandydat na prezydenta zginął w katastrofie. Chcą pomocy międzynarodowych ekspertów Kandydat na... czytaj dalej »W wyborach nie startuje ani urzędujący prezydent Federico Franco, ani usunięty z tej funkcji w ub.r. były biskup i zwolennik lewicowej idei wyzwolenia Fernando Lugo. Kandydatem koalicji lewicowych partii i ruchów Frontu Guasu został namaszczony przez jej lidera, Lugo Anibal Carrillo Iramain z partii Tekojoja.Pretekstem do odwołania Lugo, byłego biskupa i zwolennika lewicowej idei wyzwolenia, były krwawe zamieszki w czerwcu ubiegłego roku, gdy w starciach między policją i bezrolnymi farmerami na północy kraju zginęło 17 osób.Impeachment prezydenta wzbudził wiele kontrowersji w regionie i zaostrzył podziały wśród państw Ameryki Łacińskiej. Niemal natychmiast większość organizacji regionalnych postanowiła zawiesić Paragwaj w prawach członka, uzależniając cofnięcie tej decyzji od demokratycznego sposobu przeprowadzenia wyborów. Maduro zaprzysiężony. Nie obyło się bez incydentów Nicolas Maduro,... czytaj dalej » Cartes, jeden z najbogatszych ludzi w Paragwaju, gdzie prawie 40 procent 6,6-milionowego narodu cierpi biedę, zbił fortunę w przemyśle tytoniowym. Rywale usiłowali w kampanii wyborczej łączyć jego nazwisko z handlem narkotykami i praniem pieniędzy, lecz nie był on nigdy podejrzany o żadne przestępstwo.Jego rywal, Alegre, jest zwolennikiem walki z korupcją. Jednak jego reputacja jako uczciwego polityka ucierpiała w wyniku śledztwa, w którym zarzucono mu sprzeniewierzenie funduszy państwowych, gdy był ministrem prac publicznych.Zarówno Cartes, jak i Alegre obiecuje przeprowadzenie reformy rolnej.3,5 mln Paragwajczyków wybierze też w niedzielę 45 senatorów, 80 posłów, przedstawicieli w Parlasur (parlamencie Wspólnego Rynku Południa MERCOSUR) oraz 17 gubernatorów i radnych.Wybory w Paragwaju są jednostopniowe i nie ma drugiej rundy. Wygrywa ten kandydat, który uzyskał większą liczbę głosów.",,
EU aims to complete top jobs jigsaw puzzle on June 30,European Union leaders will meet again on June 30 to seek agreement on who should inherit the bloc's top jobs - including the head of its central bank - after failing to get a deal in talks dragging into the small hours on Friday.,WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Janukowycz: Będę korzystać ze wszystkich przewidzianych ustawami metod,"Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz zaapelował w poniedziałek do rodaków, by nie ulegali prowokacjom ludzi, których celem jest doprowadzenie do podziałów w narodzie i wywołanie chaosu w kraju. O masowe protesty oskarżył opozycję i zapowiedział, że użyje ""wszystkich prawnych, oraz innych przewidzianych ustawami metod"", by ""zapewnić porządek społeczny"".","""Ze zrozumieniem odnosiłem się do waszego udziału w masowych akcjach i wyrażałem gotowość wysłuchania waszego stanowiska, oraz szukania sposobów rozwiązania istniejących przeciwieństw"" - oświadczył Janukowycz w posłaniu opublikowanym przez administrację prezydencką. Nerwowa noc w Kijowie. Demonstranci obawiają się szturmu, złapali ""prowokatorów"" W Kijowie kolejna... czytaj dalej » ""Ale dziś, gdy pokojowe protesty przeradzają się w masowe burdy z niszczeniem mienia, podpaleniami i stosowaniem przemocy, jestem przekonany, że zjawiska te zagrażają nie tylko mieszkańcom Kijowa, ale i całej Ukrainy” – zaznaczył prezydent. Szef państwa zasugerował, że za wywołanie tych burd odpowiadają „niektórzy przywódcy opozycji”, jednak wskazał też tych liderów opozycyjnych, którzy „oświadczyli, że nie mają nic wspólnego z akcjami, do których doszło 19 styczna na ulicy Hruszewskiego” w Kijowie. W tym ostatnim przypadku może chodzić o szefa frakcji parlamentarnej partii Batkiwszczyna Arsenija Jaceniuka, który w niedzielę, gdy grupki młodych ludzi zaczęły agresywnie atakować zablokowaną od dwóch miesięcy dzielnicę rządową w Kijowie, oświadczył z trybuny Majdanu, iż jest to prowokacja. Pragnę zaznaczyć, że dołożę wszelkich starań, by zapewnić porządek społeczny (…) i będę korzystać ze wszystkich prawnych, oraz innych przewidzianych ustawami metod, by zagwarantować spokój społeczny i bezpieczeństwo wszystkich naszych rodaków. prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz Pierwsze słowa tej wypowiedzi Janukowycza mogą być natomiast skierowane do przywódcy opozycyjnego Udaru, znanego boksera Witalija Kliczki. Gdy w niedzielę w Kijowie rozpoczęły się zamieszki, to właśnie on nawoływał na barykadach milicyjnych na ulicy Hruszewskiego do spokoju, a potem pojechał do rezydencji Janukowycza, gdzie uzyskał od niego zapewnienie, że prezydent powoła specjalną komisję ds. zażegnania kryzysu i negocjacje z opozycją. Komisja do chwili obecnej nie przystąpiła do pracy. Kliczko jest politykiem, cieszącym się największym wśród opozycjonistów zaufaniem wyborców w sondażach przed zaplanowanymi na marzec przyszłego roku wyborami prezydenckimi, w których Janukowycz będzie ubiegał się o reelekcję. „Pragnę zaznaczyć, że dołożę wszelkich starań, by zapewnić porządek społeczny (…) i będę korzystać ze wszystkich prawnych, oraz innych przewidzianych ustawami metod, by zagwarantować spokój społeczny i bezpieczeństwo wszystkich naszych rodaków. (…) Jestem przekonany, że zostanę wysłuchany i poparty w wysiłkach na rzecz powstrzymania konfliktu, prowokowanego przez tych, którzy za cenę ludzkiej krwi chcą walczyć o władzę” – głosi oświadczenie prezydenta. ""Putin zdołał kupić lojalność Janukowycza"". Zagraniczne media o represyjnych ustawach - Prezydent... czytaj dalej » Niezadowolenie Ukraińców wzmogło się po uchwaleniu w czwartek w parlamencie i podpisaniu w piątek przez prezydenta Wiktora Janukowycza ustaw, które znacznie zaostrzyły odpowiedzialność obywateli za udział w niesankcjonowanych zgromadzeniach i ograniczyły działalność organizacji pozarządowych. Ostatnie zamieszki w Kijowie rozpoczęły się w niedzielę po południu, gdy grupki młodych ludzi w maskach zaczęły atakować barykadę, odgradzającą dojazd do dzielnicy rządowej butelkami z benzyną, kamieniami i pałkami. Milicja odpowiadała im strzałami z broni na gumowe kule i granatami hukowymi oraz polewała atakujących wodą przy temperaturze wynoszącej minus 10 stopni C. Ucierpiało około 100 milicjantów i około 100 protestujących. Cztery osoby w ciężkim stanie trafiły do szpitali. Jednej osobie amputowano dłoń, a trzy kolejne straciły po jednym oku.",,
"Minister dziękuje postrzelonemu policjantowi. ""Sierżant sztabowy wierny przysiędze""","- Sierżant sztabowy Marcin Topolski wykazał się wielką ofiarnością i wielką odwagą - powiedział Mariusz Błaszczak, który w Poznaniu odwiedził policjanta rannego w pościgu za włamywaczami. Ministrowi spraw wewnętrznych i administracji towarzyszył komendant główny policji.","- Sierżant sztabowy Marcin Topolski został ranny podczas pościgu. Jego życiu nic nie zagraża. Funkcjonariusz wykazał się wielką ofiarnością i wielką odwagą. Obaj z komendantem głównym policji podziękowaliśmy za taką postawę, realną postawę służby - powiedział Mariusz Błaszczak, minister spraw wewnętrznych i administracji. I dodał: tacy są polscy policjanci, bardzo poważnie traktują przysięgę, którą składają podczas wstąpienia do służby. - Pan sierżant sztabowy jest wierny przysiędze i za to mu bardzo podziękowaliśmy - poinformował Błaszczak. Przy okazji przypominał, że wyróżnia funkcjonariuszy polskiej policji za odwagę i poświęcenie dla ratowania życia i zdrowia obywateli. W tym roku takich mundurowych wyróżnił 35. W ubiegłym 76. Do stanu zdrowia rannego policjanta odniósł się również komendant główny policji. - Funkcjonariusz, który odniósł obrażenia w wyniku bandyckiego ataku z użyciem broni palnej, jest w świetnych rękach, pod doskonałą opieką - przekazał nadisnp. Jarosław Szymczyk. I dodał, że z informacji udzielonych przez lekarzy wynika, że życie poszkodowanego policjanta nie jest zagrożone. - Ale to zagrożenie było niezwykle realne - stwierdził szef polskiej policji. Do włamania do budynku stacji w Wielkopolsce doszło w nocy z wtorku na środę. Dwóch mężczyzn wybiło szybę, skradło papierosy i uciekło. Zaalarmowany właściciel o sprawie powiadomił policjantów. Rozpoczął się pościg. Sprawcy włamania zdążyli przemieścić się na teren województwa dolnośląskiego. Tu, w okolicach Baranowic, porzucili samochód i zaczęli uciekać pieszo. Jeden z mężczyzn oddał strzały w kierunku policjantów. Jednego z nich ranił. W odpowiedzi drugi z mundurowych zaczął strzelać. Trafił w ""dolne partie ciała"" uciekiniera. Mimo prowadzonej reanimacji mężczyzna zmarł. To 37-letni mieszkaniec województwa dolnośląskiego. Jego wspólnik w przestępstwie uciekł. Obława na niego trwa od ponad doby. W akcji jest kilkuset funkcjonariuszy. Teraz skupiają się na kontrolowaniu samochodów i obstawianiu okolicznych dróg. Tereny leśne, w których doszło do wymiany ognia, wciąż są przeczesywane. - Trwają bardzo intensywne czynności za drugim ze sprawców włamania - powiedział podczas spotkania z dziennikarzami komendant główny policji. Jak informuje reporterka TVN24 policjanci szukają młodego, krępego, ubranego na czarno mężczyzny. I apelują do kierowców oraz okolicznych mieszkańców: uważajcie, uciekinier może być niebezpieczny. Do strzelaniny doszło na Dolnym Śląsku: Autor: tam/mś / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Przemiany po Okrągłym Stole w ocenie ludzi kultury,"W Sejmie nie było zgody między partiami politycznymi, co do uchwały w sprawie 25 rocznicy Okrągłego Stołu. A jak to wydarzenie i jego konsekwencje oceniają ludzie na co dzień związani z kulturą? Michał Żebrowski i Paweł Demirski w ""Tak Jest"".",,Paweł Demirski i Michał Żebrowski w Tak Jest,
"""Czasami sytuacja jest taka, że nie sposób nie przekląć"". Neumann komentuje treść nagrań","Telewizja państwowa opublikowała w piątek nagranie prywatnej rozmowy polityka Platformy Obywatelskiej Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami z Tczewa, która odbyła się w 2017 roku. W wypowiedziach szefa klubu PO-KO, dotyczących sytuacji w miejscowych środowiskach związanych z PO, nie brakowało wulgaryzmów. W rozmowie z reporterką TVN24 w piątek Neumann tłumaczył, iż ""czasami sytuacja jest taka, że nie sposób nie przekląć"". - Z tego nie jestem dumny, za to przepraszam - podkreślił.","""CZAS DECYZJI"". RELACJA Z WYDARZEŃ Z KAMPANII WYBORCZEJ NA TVN24.PL>",,
"Zarzuty dla osób spokrewnionych 
z rodziną posła Gawłowskiego","Prokuratura postawiła zarzuty dwóm podejrzanym, którzy są spokrewnieni z rodziną posła i sekretarza generalnego PO Stanisława Gawłowskiego. Prokuratura Krajowa informuje też o możliwych nowych zarzutach korupcyjnych dla Stanisława Gawłowskiego.","Zachodniopomorski Wydział Zamiejscowy Departamentu do spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Szczecinie ""postawił zarzuty dwóm podejrzanym, którzy są spokrewnieni z rodziną posła PO Stanisława G."" - poinformowała Prokuratura Krajowa w komunikacie Śledczy zarzucają mężczyznom pranie brudnych pieniędzy o łącznej wysokości 403 tysięcy złotych. ""W wyniku przeszukania przez funkcjonariuszy CBA mieszkania posła Stanisława G. zabezpieczono dokumenty dotyczące zakupu apartamentu w Chorwacji, wystawione na te osoby"" - podała Prokuratura Krajowa. Śledczy, opierając się na zabezpieczonych dokumentach oraz na podstawie innych zebranych dowodów, ""podejrzewają, że rzeczywistym właścicielem apartamentu może być poseł Stanisław G., a nieruchomość ta stanowić może ukrytą formę korzyści majątkowej"". Na polecenie Zachodniopomorskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Szczecinie funkcjonariusze Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymali też biznesmena Bogdana K. Zostanie mu przedstawiony zarzut między innymi wręczenia 100 tysięcy złotych łapówki posłowi Stanisławowi Gawłowskiemu w okresie, gdy ten pełnił funkcję sekretarza stanu w Ministerstwie Środowiska w rządzie PO-PSL. Według prokuratury w zamian za korzyść majątkową biznesmen oczekiwał ""przychylności wiceministra"" przy realizacji wielomilionowych inwestycji dokonywanych na zamówienie Zachodniopomorskiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie. Prokuratura podała, że nie wyklucza wystąpienia do marszałka Sejmu z kolejnym wnioskiem o zgodę na pociągnięcie posła Stanisława G. do odpowiedzialności karnej, a także z kolejnym wnioskiem o uchylenie immunitetu ""obejmującym nowe ujawnione zdarzenia przestępcze o charakterze korupcyjnym, których poseł mógł się dopuścić w związku z pełnieniem funkcji wiceministra środowiska w rządzie PO-PSL"". Jak poinformowała Prokuratura Krajowa, śledztwo przeciwko posłowi ma charakter rozwojowy, a po zakończeniu czynności procesowych z udziałem wszystkich podejrzanych prokuratorzy podejmą decyzje w zakresie zastosowania wobec nich środków zapobiegawczych, w tym wystąpienia do sądu z wnioskami o tymczasowe aresztowanie. Poseł Stanisław Gawłowski był w piątek przesłuchiwany w szczecińskim wydziale Prokuratury Krajowej. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
"Putin: nie zagrażamy nikomu, 
nie mamy agresywnych planów","Rosja jest krajem otwartym na świat, który chce wzmacniać współpracę i partnerstwo ze wszystkimi, którzy są tym zainteresowani - powiedział prezydent Władimir Putin podczas spotkania na Kremlu z absolwentami uczelni wojskowych. Prezydent Rosji podkreślił, że Rosja ""nie ma i nie może mieć agresywnych planów"".","- Nie zagrażamy nikomu, a wszelkie kwestie sporne próbujemy rozstrzygnąć wyłącznie za pomocą środków politycznych, z poszanowaniem prawa międzynarodowego i interesów innych krajów - powiedział Władimir Putin na Kremlu, gdzie spotkał się z absolwentami uczelni wojskowych MSW, Federalnej Służby Bezpieczeństwa i Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych. Jednocześnie Putin zaznaczył, że ""w dzisiejszym świecie jest wiele wyzwań i zagrożeń, w tym w bezpośrednim sąsiedztwie granic rosyjskich"". - Dlatego silna i wyposażona w nowoczesną broń armia jest gwarancją suwerenności i integralności terytorialnej Rosji. Gwarancją spokojnego życia milionów naszych współobywateli. Jestem pewien, że to dobrze rozumiecie - zwrócił się do absolwentów szkół wojskowych zwierzchnik rosyjskich sił zbrojnych. Władimir Putin zapowiedział, że Rosja ""będzie konsekwentnie kontynuować rozwój sil zbrojnych"" i że zostaną zrealizowane reformy strukturalne, które ""zwiększają efektywność systemu kontroli wojskowej i usprawniają podejmowanie decyzji"". Autor: tas\mtom / Źródło: kremlin.ru",,
"Zmiany w Kodeksie postępowania cywilnego przyjęte. ""Ograniczyć przewlekłość postępowań""","Sejm przyjął w czwartek obszerną nowelizację Kodeksu postępowania cywilnego. W zamianach chodzi przede wszystkim o to, by - jak przekonywał poseł sprawozdawca Bartłomiej Wróblewski z PiS - ""ograniczyć przewlekłość postępowań i orzekanie na podstawie niewystarczającego materiału dowodowego, zwiększyć terminowość rozpraw, poprawić organizację sądów oraz zapewnić bardziej ludzkie traktowanie obywateli w sądach"". Opozycja zwracała uwagę, że nowelizacja ma również słabe strony.","Za nowelizacją głosowało 253 posłów, przeciw było 172, zaś 6 wstrzymało się od głosu. Ustawa trafi teraz do Senatu. Wcześniej posłowie przyjęli osiem szczegółowych poprawek złożonych do tych przepisów w drugim czytaniu przez klub Prawa i Sprawiedliwości, odrzucili zaś sześć poprawek złożonych przez były już klub Nowoczesna. - Zmiana ma doprowadzić do poprawy tych aspektów funkcjonowania sądów, które Polacy najczęściej krytykowali, a więc ograniczyć przewlekłość postępowań i orzekanie na podstawie niewystarczającego materiału dowodowego, zwiększyć terminowość rozpraw, poprawić organizację sądów oraz zapewnić bardziej ludzkie traktowanie obywateli w sądach - tłumaczył sprawozdający prace sejmowej komisji nad tymi przepisami Bartłomiej Wróblewski (PiS). Wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak mówił zaś, że ""przewodnim motywem przedłożenia jest wyeliminowanie obstrukcji procesowej i tego wszystkiego, co spowalnia postępowanie"". Większość opozycji krytykowała zmiany - wskazywała, że nowelizacja ""jest niespójna"" i zamiast przyspieszenia spraw wprowadzi dodatkowe zbędne formalizmy. Podczas głosowania głos zabrała wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak (PO-KO), która zarzuciła, że w poprawkach PiS proponuje w jednym z przepisów, aby po uchyleniu wyroku, czyli przekazaniu sprawy do ponownego rozpoznania, sprawę miałby rozpoznawać ten sam sędzia. W jej ocenie takie rozwiązanie ""pozbawia sąd swobody oceny sytuacji"". - Tłumaczycie [to - przyp. red.] państwo tym, że sędzia będzie miał swoistego rodzaju karę, żeby się nauczył, jak to trzeba rozstrzygnąć, ale uchylenie sprawy do ponownego rozpatrzenia nie ma być karą, lecz nowym spojrzeniem na rozstrzygnięcie sprawy. W związku z tym ta poprawka pozwala na przywrócenie sytuacji, że jest to nowy skład orzekający - mówiła. Jak informował resort sprawiedliwości, kiedy projekt noweli na początku roku trafiał do Sejmu, zmiany zakładają między innymi, że pozwany w procesie cywilnym będzie zobowiązany do tego, by jeszcze przed rozpoczęciem postępowania pisemnie odnieść się do zarzutów z pozwu. Ma to pozwolić sędziemu na sprawne przygotowanie planu rozprawy i wcześniejsze wezwanie stron do uzupełnienia dowodów. Ponadto sprawa w sądzie cywilnym ma się rozpoczynać od posiedzenia przygotowawczego. Przewidziano również skrócenie terminów rozpraw. Zgodnie z nowelizacją przyspieszeniu postępowań ma służyć także rozszerzenie możliwości składania zeznań na piśmie. Regułą ma być, że w mniej skomplikowanych sprawach cywilnych ma być tylko jedna rozprawa, na której zapadnie wyrok. Większość ustawy miałaby wejść w życie po upływie trzech miesięcy od dnia ogłoszenia. Autor: akw//now / Źródło: PAP",,
"Wyborca PiS jest ze wsi, a Koalicji Obywatelskiej z miasta","PiS odnotowało najwyższe poparcie w wyborach do sejmików wśród mieszkańców wsi i małych miast; z kolei Koalicja Obywatelska dominuje w największych ośrodkach - wynika z sondażu Ipsos. Sprawdziliśmy, kim jest wyborca PiS, a kim wyborca Koalicji Obywatelskiej.",SPRAWDŹ WSZYSTKIE WYNIKI WYBORÓW,,
Polska Kronika Faktowa 28.10.2018,"Pacjenci różnych sortów czyli reforma ochrony zdrowia, bratobójcza walka w SLD, rozstanie z trzecim bliźniakiem oraz kredytowa pułapka. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
"""Zabieram was na wycieczkę. 
Do Francji"". Szaleństwo memów","Lewy - debeściak, Krychowiak - profesor i Kung-Fu Pazdan to główni bohaterowie nie tylko meczu Polska-Irlandia, po którym awansowaliśmy na Euro 2016, ale też memów, które pojawiły się w sieci po wygranej.","Wybuch radości nastąpił już w 13. minucie niedzielnego spotkania, kiedy Grzegorz Krychowiak strzelił pierwszego gola. Szczęście nie trwało długo. Zaledwie kilka chwil później, po ataku Michała Pazdana, sędzia podyktował rzut karny dla Irlandii, po którym nasi rywale wyrównali wynik. Jednak to jeszcze w pierwszej połowie spotkania padł gol na miarę awansu do Euro 2016, a strzelił go Robert Lewandowski, który uderzeniem głową umieścił piłkę w bramce Irlandczyków. ""I po co były te nerwy"" Awans polskich piłkarzy do turnieju finałowego mistrzostw Europy we Francji w 2016 roku wywołał ogromną radość wśród kibiców. W sieci oprócz gratulacji, podziękowań i pochwał dla naszej reprezentacji pojawiła się seria memów. Po emocjonującym spotkaniu internauci zaproponowali m.in. nowe określenia dla niektórych zawodników i tak oto Robert Lewandowski zyskał miano ""debeściaka"", Grzegorz Krychowiak został nazwany ""profesorem"", a Michał Pazdan, po faulu zakończonym karnym zdobył przydomek Kung-Fu Pazdan. Na koniec była już tylko radość, wycieczka do Francji, wyjaśnienie pojęcia ""futbol"" i spokojny ""Lewy"", którego zdaniem nerwy nie były potrzebne. Autor: kl/ja / Źródło: tvn24.pl","""Kung-Fu Pazdan""-@@@-Krychowiak-profesor-@@@-""I kto tu jest debeściak?""-@@@-""Liczba fauli na Lewym""-@@@-Rzut karny-@@@-Wycieczka do Francji-@@@-""Futbol to gra-@@@-""I po co były te nerwy""-@@@-""Ej Robben",
Zbiorowy pozew przeciwko Girkinowi. Rodziny ofiar MH17 żądają rekompensaty,"W amerykańskim stanie Illinois krewni ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga MH17 złożyli zbiorowy pozew przeciwko byłemu ""ministrowi obrony"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Igorowi Girkinowi - podała rozgłośnia Głos Ameryki. Do katastrofy samolotu doszło w lipcu zeszłego roku. Władze w Kijowie oskarżyły donieckich rebeliantów o zestrzelenie maszyny z wyrzutni rakietowej Buk.","Pozew złożyły rodziny 18 ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga. Domagają się od Igora Girkina (znanego także z pseudonimu Striełkow) wypłaty odszkodowania w wysokości 50 mln dol. za każdego zmarłego. Były ""minister obrony"" samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej jest oskarżony m.in. o zabójstwa, spowodowanie katastrofy samolotu, zniszczenie boeinga, a także złamanie prawa międzynarodowego. Rodziny ofiar twierdzą, że w lecie 2014 roku Girkin dowodził rebeliantami w obwodzie donieckim. Dowodzą, że z jego pomocą z Rosji do Donbasu została sprowadzona wyrzutnia rakietowa Buk, z której został zestrzelony malezyjski boeing. Jak podaje rozgłośnia Głos Ameryki, krewni ofiar oskarżyli byłego dowódcę rebeliantów także o to, że nakazał zabrać rzeczy ofiar i przekazać je do tzw. funduszu obrony DRL. W lipcu zeszłego roku, przed rocznicą katastrofy MH17 w Donbasie, o złożonym pozwie przeciwko Girkinowi w sądzie w Chicago napisał brytyjski dziennik ""The Telegraph"". ""Wśród rodzin, które go pozwały, jest sześciu obywateli Wielkiej Brytanii. Zarzucają mu zorganizowanie ostrzału samolotu, który doprowadził do katastrofy i śmierci 298 osób. Powodowie domagają się od pozwanego odszkodowania w wysokości 900 mln dolarów"" – pisał brytyjski dziennik, cytowany przez rosyjskie i ukraińskie media. ""Wówczas krewni ofiar skarżyli także malezyjskie linie lotnicze. To rodziło domysły, że starają się pozyskać pieniądze od malezyjskiej firmy. W zgłoszonym zmienionym pozwie w charakterze pozwanego występuje tylko Girkin, który najprawdopodobniej nie będzie w stanie zapłacić wymaganej kwoty"" – podaje ukraińskojęzyczny portal Głosu Ameryki. Girkin, pułkownik rezerwy rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, obecnie jest przewodniczącym ruchu Noworosja. Przebywa w Moskwie. Wyjechał z Donbasu w obawie o własne życie, a ukraińskie media relacjonowały, że ""powodem ucieczki Girkina do Rosji były czystki w szeregach rebeliantów, którzy buntowali się przeciwko samozwańczym władzom w Doniecku i Ługańsku"". Prokuratura w Kijowie oskarżyła Girkina o utworzenie organizacji terrorystycznej. Autor: tas\mtom / Źródło: ukrainian.voanews.com, Ukraińska Prawda",,
Piękna 24-latka wiceszefem MSW. Afera na Ukrainie,"Nominacja 24-letniej Anastazji Diejewej na stanowisko zastępcy szefa MSW ds. integracji europejskiej wywołała w Kijowie falę kontrowersji. Politycy twierdzą, że minister Arsen Awakow powierzył kierowanie ważnym kierunkiem polityki osobie zbyt młodej i niedoświadczonej. Pikanterii dodają intymne zdjęcia urzędniczki, rozpowszechniane przez portale internetowe oraz niejasności wynikające z jej nadspodziewanie aktywnego życia zawodowego.","24-letnia Anastazja Diejewa została zastępczynią ministra spraw wewnętrznych Arsena Awakowa 10 listopada. W resorcie ma odpowiadać za integrację europejską. Wcześniej była doradczynią ds. projektów społecznych Awakowa. Zanim trafiła do MSW, była współpracownikiem sekretariatu ukraińskiego MSZ. Powierzenie 24-latce ważnego urzędu wywołało w Kijowie falę kontrowersji. Wiceprzewodnicząca parlamentu i deputowana prezydenckiego Bloku Petra Poroszenki Iryna Heraszczenko zarzuciła ministrowi, że złamał procedurę i nie skonsultował kandydatury Diejewej z wicepremierem ds. integracji europejskiej Iwanną Kłympusz-Cyncadze. ""Procedura odbyła się poza konkursem. W kwestionariuszu zostały także podane nierzetelne dane. To z pewnością nie sprzyja zarówno integracji europejskiej, jak i pracy rządu"" – napisała na Facebooku Iryna Heraszczenko. Z notki biograficznej Anastazji Diejewej, którą otrzymali członkowie rządu, wynika, że 24-letnia urzędniczka (z wykształcenia politolog) ma aż 10-letni staż pracy. Ukraińskie portale ujawniły także inne szczegóły z jej dorobku życiowego. Portal kijowskiego tygodnika ""Korrespondent"" napisał, że wcześniej Diejewa była asystentką Leonida Kożary, posła Partii Regionów obalonego prezydenta Wiktora Janukowycza. Kiedy Kożara został szefem MSZ w rządzie prorosyjskiego premiera Mykoły Azarowa (również obalonego w wyniku antyrządowych protestów w latach 2013-2014), Diejewa została asystentką deputowanej Partii Regionów Jeleny Neteckiej. Nowa wiceminister MSW przez jakiś czas mieszkała w Sztokholmie, gdzie – jak sama twierdzi – zajmowała się ""zielonymi technologiami"". Po nominacji Diejewej na urząd zastępczyni szefa MSW na ukraińskich portalach pojawiły się jej intymne zdjęcia. Jest na nich częściowo rozebrana. Rozpowszechniają je też na swoich łamach brytyjskie bulwarówki. Piszą, że pochodzą one z jej profili w ""mediach społecznościowych"", jednak ani tytuły ukraińskie, ani te na Wyspach nie wskazują konkretnych źródeł ich pochodzenia, co może sugerować, że nie były udostępnione publicznie i być może zostały wykradzione. Media w Kijowie przytaczają także fragmenty wcześniejszych wywiadów Diejewej, z których wynika, że 24-latka ma zamiłowanie do ubrań drogich marek. Burza wokół nowej współpracownicy nie spodobała się szefowi MSW Arsenowi Awakowowi. Od kilku dni broni on reputacji swojej podwładnej. Twierdzi, że Diejewa jest doświadczoną pracownicą resortu i swobodnie włada dwoma językami obcymi: angielskim i francuskim. Reakcję społeczną na opublikowanie intymnych zdjęć Awakow nazwał ""hipokryzją"". ""Czy studentka nie ma prawa do osobistych zdjęć? Oczywiście nikogo nie interesuje, że są one częściowo fałszywe?"" – komentował na Facebooku Awakow. Stwierdził, że ""takich młodych i energicznych ludzi, jak Diejewa należy wspierać i motywować, a nie potępiać"". Wątku dotyczącego rzekomego sfałszowania niektórych jej zdjęć nie rozwinął. Sama Anastazja Diejewa sprawy nie komentuje. Autor: tas/adso / Źródło: Ukraińska Prawda, korrespondent.net, lb.ua",Anastazja Diejewa (po lewej) w roli doradcy szefa MSW Arsena Awakowa,
Oficjalne wyniki z pięciu województw. PSL miażdży w Świętokrzyskiem,"Do tej pory pięć województw ogłosiło oficjalne wyniki wyborów do sejmików. Głosy udało się policzyć w województwach: warmińsko-mazurskim, opolskim, świętokrzyskim, małopolskim i kujawsko-pomorskim. Kolejne wyniki spodziewane są w ciągu dnia w piątek.","Oficjalne wyniki w województwach (sejmiki) PSL wygrało wybory do sejmiku woj. warmińsko-mazurskiego, zdobywając 14 mandatów. PO będzie miała tam 9 mandatów, PiS - 6, a SLD jeden mandat. Takie oficjalne wyniki ogłosiła w piątek nad ranem Wojewódzka Komisja Wyborcza w Olsztynie. Kolejne dymisje w PKW. Po szefie Komisji rezygnują pozostali członkowie Sześciu kolejnych... czytaj dalej »Na PSL oddano 37,09 proc. ważnych głosów, na PO - 26,88 proc., na PiS - 18,84 proc., a na SLD - 8,49 proc. głosów. Oficjalne wyniki wyborów Wojewódzka Komisja Wyborcza podała po zatwierdzeniu protokołu przez Komisarza Wyborczego w Olsztynie.W porównaniu z wyborami samorządowymi w 2010 r. najwięcej zyskało PSL, które w 30-osobowym sejmiku będzie miało dwukrotnie więcej niż poprzednio mandatów. Najbardziej straciła PO, którą będzie reprezentować teraz o pięciu radnych mniej. Żadne z ugrupowań nie zdobyło większości pozwalającej na samodzielne sprawowanie władzy w regionie.Przed czterema laty wybory do sejmiku na Warmii i Mazurach wygrała PO, zdobywając 34,84 proc. ważnych głosów. Na PSL oddano wówczas 24,17 proc., na PiS - 16,56 proc., a na SLD - 15,98 proc. głosów.W minionej kadencji w sejmiku warmińsko-mazurskim Platforma miała 14 radnych i współrządziła z PSL, które miało siedem mandatów; PiS reprezentowało pięciu radnych, a SLD - czterech. Zarówno marszałek województwa jak i przewodniczący sejmiku byli z PO. Źródło: tvn24 Warmia i Mazury Sędziowie w spoczynku nie powinni być w PKW? ""To nie Muppet Show, to ciężka praca"" Sędziowie powinni... czytaj dalej »Polskie Stronnictwo Ludowe w sejmiku woj. świętokrzyskiego będzie miało 17 z 30 mandatów - wynika z oficjalnych danych Wojewódzkiej Komisji Wyborczej w Kielcach. W gremium zasiądą także przedstawiciele PiS, PO i SLD. To oznacza, że partia w regionie będzie mogła rządzić samodzielnie. Drugi wynik osiągnęło PiS – osiem mandatów, trzeci PO – trzy mandaty, czwarty komitet SLD-Lewica Razem – dwa mandaty.W województwie świętokrzyskim głosowało 53,25 proc. z ponad 1 mln 43 tys. uprawnionych. 16,72 proc. głosów uznano za nieważne.Mimo osiągnięcia przez świętokrzyskie PSL wyniku, który pozwala partii na samodzielne rządzenie, jest duże prawdopodobieństwo, że ludowcy - podobnie jak w poprzedniej kadencji - wejdą w koalicję z PO, która w wyborach zajęła trzecie miejsce. Łącznie obie partie mogą mieć zatem 2/3 głosów w sejmiku.Pięcioprocentowego progu wyborczego nie przekroczyły: KWW Wspólnota, Patriotyzm, Solidarność, KW Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego, KWW Ruch Narodowy, Samoobrona i Demokracja Bezpośrednia. Komisja nie podała danych dotyczących procentowego poparcia, jakie uzyskały w głosowaniu poszczególne komitety. Oprócz dotychczasowego marszałka województwa Adama Jarubasa (PSL), który w czwartym okręgu zdobył rekordową liczbę blisko 38 tys. głosów, w radzie - z tej samej listy, jednak z innego okręgu - znalazł się także jego młodszy brat – Krystian. Wicedyrektor Powiatowego Urzędu Pracy w Busku-Zdroju startował z ostatniej pozycji w powiecie kieleckim i mieście Kielce. Źródło: tvn24 Świętokrzyskie Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory do sejmiku województwa małopolskiego, zdobywając 17 mandatów, PO będzie mieć 14 mandatów, a PSL osiem. Oficjalne wyniki podała w czwartek wieczorem Wojewódzka Komisja Wyborcza. ""Przeprosili się z kalkulatorem i Excelem"", pierwsi podali wyniki. Głosów nieważnych doliczyli się 18,2 proc. Pieczęć na... czytaj dalej »PiS zdobyło 36,71 proc. głosów, PO – 28,26 proc., a PSL – 20,04 proc. Pozostałe komitety zdobyły: Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego - 4,77 proc. głosów, SLD-Lewica Razem - 4,74 proc. głosów; Ruch Narodowy – 1,55 proc. głosów, Twój Ruch – 0,94 proc. głosów, Demokracja Bezpośrednia – 0,92 proc., KWW Wspólnota Patriotyzm Solidarność - 0,84 proc. głosów, LPR – 0,76 proc., Nasz Region – 0,33 proc., Samoobrona 0,14 proc. głosów. Nie uczestniczyły one w podziale mandatów. Ok. 20 proc. głosów było nieważnych. Źródło: tvn24 Małopolska 9 mandatów dla PO, 8 dla PSL, 7 dla Mniejszości Niemieckiej, 5 dla PiS i jeden dla SLD – taki będzie podział sił w opolskim sejmiku po niedzielnych wyborach samorządowych – wynika z oficjalnych już informacji opolskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego. Największe poparcie w tegorocznych wyborach do sejmiku zanotowała PO - 25,35 proc. i PSL - 21,92 proc. Na PiS oddano 16,79 proc. ważnych głosów; na Mniejszość Niemiecką 14,9 proc.; a na SLD niespełna 9,5 proc. Na Opolszczyźnie oddano 18,2 proc. nieważnych głosów. Źródło: tvn24 Opolskie PO zdobyła 14 mandatów w 33-osobowym sejmiku województwa kujawsko-pomorskiego. Jak podała Wojewódzka Komisja Wyborcza w Toruniu, pozostałe mandaty zdobyły komitety: PSL - 10, PiS - 7 i SLD - 2. Na PO głosowało 32,67 proc. wyborców, na PSL - 24,33 proc., na PiS - 21,15 proc., na SLD – 12,25 proc. Źródło: tvn24 Kujawsko-pomorskie Wybory samorządowe 2014 »OglądajSkład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni Video: tvn24 Skład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni04.12 | Prezydent Bronisław Komorowski uzupełnił skład Państwowej Komisji Wyborczej - podała w czwartek po południu Kancelaria Prezydenta. Wręczenia aktów powołania dokonał minister Krzysztof Hubert Łaszkiewicz, Sekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta RP.zobacz więcej wideo »Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji Video: tvn24 Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji4.12 | - Fałszowanie wyborów to odejście od demokracji, w gruncie rzeczy jej likwidacja. To, co mamy czyli kartka wyborcza - istota systemu demokratycznego - jest nam wyrywana z ręki. Nie możemy dać jej sobie wyrwać - powiedział w czwartek w czasie konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Prezes Prawa i Sprawiedliwości tłumaczył w związku z tym, że marsz zaplanowany przez PiS na 13 grudnia będzie wyrażał ""obywatelski sprzeciw"".zobacz więcej wideo »Zaproszeni do PKW Video: tvn24 Zaproszeni do PKW3.12| Fałszerstwo wyborów, a bałagan z liczeniem głosów to jednak dwie różne sprawy. Choć nie dla tych, którzy od razu po pierwszej turze wtargnęli (czy też - jak twierdzą - zostali zaproszeni) do siedziby PKW i przez kilka godzin ją okupowali, żądając dymisji sędziów i unieważnienia wyborów. Wracamy do tamtego wydarzenia, które zakończyło się zarzutami prokuratorskimi dla kilkunastu osób. Kim byli ci ludzie, bo nie wszyscy byli tam przypadkowo?zobacz więcej wideo »Fałszerze poszukiwani? Video: tvn24 Fałszerze poszukiwani?03.12 |Bardzo nośne hasło - ""sfałszowane wybory"". Łatwo mówić, trudniej udowodnić, że doszło do czegoś więcej niż nieprawidłowości i to jeszcze na masową skalę, co miało uzasadniać żądanie unieważnienia wyborów. Chcieliśmy przyjrzeć się konkretnym sprawom, które PiS podaje jako przykłady celowej wyborczej manipulacji. Okazuje się, że te informacje są ściśle tajne, podobnie jak świadkowie, na których powołuje się Prawo i Sprawiedliwość. Dotarliśmy jednak do jednego z takich miejsc, gdzie głosowanie miało być poza lokalem wyborczym, ale nikt tam nic o tym nie wie.zobacz więcej wideo »Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że... Video: tvn24 Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że...2.12. | Nie wierzyłem, że wygra Robert Biedroń - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były premier, senator niezależny Włodzimierz Cimoszewicz. Zadowolony z indywidualnego sukcesu posła Twojego Ruchu, ubolewa zarazem nad stanem polskiej lewicy. zobacz więcej wideo »""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność"".... Video: tvn24 ""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność""....2.12 | Kto jest odpowiedzialny za porażkę lewicy? - Zasada jest prosta: kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność - powiedziała Joanna Senyszyn po wtorkowym posiedzeniu Zarządu Krajowego SLD. I choć wielu obwinia Leszka Millera, to jednak szef SLD nie traci stanowiska i w najbliższych dniach zamierza ujawnić nazwiska kandydatów SLD na urząd prezydenta. Ma być to kobieta, albo ktoś młody. Prawdopodobnie na tym stanowisku widzi Katarzynę Piekarską, albo Wojciecha Olejniczaka.zobacz więcej wideo »Powyborcze rozliczenie w SLD Video: tvn24 Powyborcze rozliczenie w SLD 2.12 | Po wyniku poniżej oczekiwań, w partii panują kiepskie nastroje, ale pozycja ich lidera jest nie zagrożona. Leszek Miller zachowuje fotel. Jednak przed nim trudne zdanie - analiza wyborczych błędów i wyciągniecie wniosków z porażki. Wybory prezydenckie - to będzie kolejny test jego przywództwa.zobacz więcej wideo »Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały niesamowitą,... Video: tvn24 Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały...2.12 | - Uważam, że pomysł PiS dot. marszu 13 grudnia w Warszawie jest ryzykowny. To może nie wypalić chociażby ze względów technicznych. PiS powinien stawiać na powagę programową, pokazywać profesjonalizm i konkretnie atakować - powiedziała w ""Kropce nad i"" prof. Jadwiga Staniszkis. Socjolożka bardzo dobrze ocenia wyborczy wynik PiS.zobacz więcej wideo »Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od prezesa TK Video: tvn24 Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od...2.12 | Prezydent otrzymał od prezesów Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz Sądu Najwyższego propozycje kandydatur do Państwowej Komisji Wyborczej - poinformowała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Wciąż brakuje jednak propozycji od prezesa Trybunału Konstytucyjnego, z którym prezydent Komorowski ma spotkać się w środę. - Nikt nie ma prawa wpływać ani na decyzje sędziów, ani ich ponaglać - podkreśliła Trzaska-Wieczorek.zobacz więcej wideo »Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli? Video: tvn24 Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli?2.12 | Krzysztof Kosiński zrezygnował we wtorek z funkcji rzecznika klubu parlamentarnego PSL. Rezygnacja ma związek z wygraną 26-latka w wyborach na prezydenta Ciechanowa (woj. mazowieckie).zobacz więcej wideo »Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 Video: tvn24 Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne.zobacz więcej wideo » ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks... Video: tvn24 ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks...2.12| Sejm w najbliższym czasie przyjrzy się kodeksowi wyborczemu - zapowiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 szef klubu PO Rafał Grupiński. Jego zdaniem ostatnie wybory samorządowe pokazują, że trzeba uprościć niektóre procedury.zobacz więcej wideo »""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do sejmików... Video: tvn24 ""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do...2.12. | Najważniejsza była jakość listy wyborczej. Nie tylko lidera listy, ale całego składu. Więcej uwagi trzeba było przywiązać do wyborów do sejmików wojewódzkich - stwierdził we wtorek były premier, szef SLD Leszek Miller.zobacz więcej wideo »Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka... Video: tvn24 Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka...02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne. zobacz więcej wideo »Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po... Video: tvn24 Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po...02.12 | Stawia na inwestycje, chce ograniczyć administrację i odmienić oblicze Starachowic - to plany 25-letniego Marka Materka, który został najmłodszym prezydentem w kraju. Materek jest bezpartyjny. Kilka miesięcy temu został wyrzucony z PO. zobacz więcej wideo »""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim"" Video: TVN24 Katowice ""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim""1.12. | Wojciech Saługa, obecny poseł PO, został nowym marszałkiem województwa śląskiego. Wyboru dokonali radni podczas pierwszej sesji sejmiku V kadencji. Przewodniczącym sejmiku został Grzegorz Wolnik, także z PO. Jeszcze przed sesją PO, PSL i SLD zawarły koalicję.zobacz więcej wideo »PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm... Video: tvn24 PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm...01.12 | Po drugiej turze wyborów Prawo i Sprawiedliwość idzie w swojej retoryce jeszcze dalej i do zarzutów wyborczych fałszerstw dokłada spisek na szczycie władzy. Według PiS-u sfałszowana miała być pierwsza tura wyborów - a w próbie ukrycia tego faktu mają uczestniczyć prezesi sądów, trybunałów i prezydent.zobacz więcej wideo »Nieoczekiwana zamiana miejsc Video: tvn24 Nieoczekiwana zamiana miejsc01.12 | W magazynie Polska i Świat powyborcza rzeczywistość. Platforma obroniła sie i będzie rządzić w dużych miastach. Przedstawicielom PO przypadło sześć prezydenckich foteli, w jednym zasiądzie reprezentant SLD. Wśród miast wojewódzkich nie ma ani jednego, w którym na czele władz stanąłby polityk wysunięty oficjalnie przez PiS lub PSL. To liczby, ale oprócz nich było kilka niespodzianek i nieoczekiwanych zmian miejsc.zobacz więcej wideo »Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze można... Video: tvn 24 / TVN 24 Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze...Zapytany o odczucia związane z chaosem, jaki wybuchł w wyniku awarii systemu i zdestabilizował pracę komisji w całym kraju Donald Tusk stwierdził, że ""nie może być akceptacji dla czegoś, co daje preteksty do nierozumnych i przesadnych ataków na demokrację jako taką"". - Samą awarię jeszcze można by było wybaczyć - skwitował były już premier, który od 1 grudnia objął stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. Fotel tzw. prezydenta Europy zajął na kolejne 2 lata i 6 miesięcy.zobacz więcej wideo »W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla PO"" Video: tvn24 W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla...W Warszawie niespodzianki nie było. Chyba, że za taką uznać fakt, że przegrany kandydat PiS, Jacek Sasin pogratulował zwycięstwa swojej rywalce z Platformy - Hannie Gronkiewicz-Waltz. I nie jest to żadna złośliwość. Po prostu zauważamy raczej rzadką u polityków PiS reakcję, co zresztą dość wymownie i zabawnie zarazem było widać podczas niedzielnego wieczoru wyborczego w warszawskim sztabie PiS. I ten wieczór i cała kampania pokazały jeszcze z jakim dystansem, a może bez przekonania, PiS podszedł do walki o władzę w stolicy. zobacz więcej wideo » ",Znamy już oficjalne wyniki z pięciu województw,
"""Oklaski dla pana Kazimierza"". Kto siedział za kierownicą auta Macierewicza","Kto był kierowcą samochodu, którym minister Antoni Macierewicz podróżował między Toruniem a Warszawą? Z pierwszych ustaleń śledczych wynika, że choć to nie ten mężczyzna był sprawcą wypadku, ale funkcjonariusz Żandarmerii Wojskowej prowadzący inne auto z kolumny ministra, to miał on bezwzględny obowiązek pozostać na miejscu. Kim jest ""znikający kierowca"" - wyniki naszego dziennikarskiego śledztwa.","Trzy dni po wypadku z udziałem Antoniego Macierewicza zarówno prokuratura, jak i policja nie wiedzą jeszcze, kto w chwili kraksy prowadził limuzynę, w której jechał minister. Sprawę wyjaśniała policja z Torunia, ale w czwartek zapadła decyzja, że trafi ona do wydziału ds. wojskowych Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Prokuratorzy podjęli decyzję o wyłączeniu z postępowania policji i przekazaniu go Żandarmerii Wojskowej. Ustaliliśmy, że pierwsza wersja wydarzeń skłania prokuratorów do przyjęcia hipotezy, iż w tył auta szefa MON wjechało terenowe BMW X5. Nie zdążyło wyhamować i z impetem uderzyło w samochód z ministrem w środku. Kierowcą drugiego BMW - typowanego jako sprawca wypadku - miał być funkcjonariusz ŻW. To oficjalny powód, dla którego wyjaśnianie wypadku od policji przejęła żandarmeria. Nieoficjalnie prokuratorzy przyznali w rozmowie z reporterami tvn24.pl, że nie wiedzą, kim był kierowca limuzyny, którą podróżował Antoni Macierewicz. Podobne braki w wiedzy ma policja. - Gdy na miejscu pojawili się policjanci, usłyszeli, że kierowca odjechał z ministrem Macierewiczem innym samochodem do Warszawy. Jego nazwiska funkcjonariusze Żandarmerii nie chcieli podać. Tłumaczyli, że to dlatego, iż jest funkcjonariuszem Służby Kontrwywiadu Wojskowego - usłyszeliśmy od osób pragnących zachować anonimowość. Mimo że wszystko wskazuje na to, iż wypadku nie spowodował kierowca limuzyny ministra, to powinien on pozostać na miejscu zdarzenia. Prawo o Ruchu Drogowym narzuca prowadzącemu auto, biorącemu udział w wypadku bezwzględny obowiązek pozostania na miejscu. Mówi o tym ustęp 2 artykułu 44, który narzuca jedno zachowanie: ""Pozostać na miejscu wypadku, a jeżeli wezwanie pogotowia lub Policji wymaga oddalenia się - niezwłocznie powrócić na miejsce"". - To oczywiste. Dlatego, że trzeba odebrać wyjaśnienia od kierowcy. Należy również sprawdzić, czy w chwili wypadku nie był on pod wpływem alkoholu, co może mieć później znaczenie dla decydowania o winie - mówi nam doświadczony oficer drogówki. Potwierdza to doktor Andrzej Przemyski, ekspert w sprawach bezpieczeństwa, który w MSWiA kierował pionem nadzorującym pracę policji oraz Biura Ochrony Rządu. - Rozdzielmy dwie rzeczy. Minister, jako chroniony VIP, mógł być ewakuowany z miejsca zdarzenia natychmiast. Ale kierowca miał bezwzględny obowiązek pozostać na miejscu, poddać się kontroli policjantów. Oddalenie z miejsca wypadku może skończyć się sankcjami karnymi - tłumaczy. Oprócz tego policjanci mają obowiązek sprawdzić, jakie są uprawnienia do prowadzenia pojazdów kierowców biorących udział w kolizji. W tym przypadku to ma o tyle duże znaczenie, że zgodnie z rozporządzeniem MSWiA kierowcy pojazdów uprzywilejowanych muszą ukończyć specjalne kursy i mieć aktualne egzaminy. Pytania o to, kto prowadził limuzynę z ministrem Macierewiczem, w pilnym trybie interwencji poselskiej skierował w czwartek do MON Krzysztof Brejza z PO. Poseł twierdzi, że posiada informacje, z których wynika, iż autem kierowała ""osoba nieuprawniona"". Dopytywany przez dziennikarzy tvn24.pl polityk PO odpowiedział: - Według informacji, o których potwierdzenie zwróciłem się do MON, za kierownicą miał siedzieć znajomy szefa MON niebędący funkcjonariuszem Żandarmerii Wojskowej - odpowiada Brejza. Zadaliśmy w czwartek poznańskiej prokuraturze pytania, czy faktycznie tak było. Dotąd nie uzyskaliśmy odpowiedzi. Dlaczego Macierewicz 25 stycznia podróżował z Warszawy do Torunia i z powrotem? Spróbowaliśmy odtworzyć jego dzień. Szef MON miał w środę kilka zaplanowanych uroczystości i spotkań, m.in. w Wyższej Szkole Kultury Społecznej w Toruniu. Wykład tam miał wyznaczony na godz. 16, a jeszcze około godz. 14.10 był na cmentarzu na warszawskich Powązkach. Wiadomo to dzięki dziennikarzom, którzy też tam byli. - Oklaski dla pana Kazimierza i całej ochrony, która tak wspaniale jechała - zaczął swoje wystąpienie Antoni Macierewicz, co pokazała Telewizja Trwam. To oznacza, że odległość między Powązkami a uczelnią ojca Rydzyka kierowca pokonał w około 1 godzinę 45 minut. Według renomowanego portalu ViaMichelin te dwa miejsca dzieli odległość 257 km. Jadąc zgodnie z przepisami, można ją pokonać w 2 godziny i 45 minut. - To jazda poza granicą ryzyka. Oczywiście szef resortu obrony ma prawo do poruszania się w kolumnie pojazdów uprzywilejowanych. Ale nie zwalnia to kierowców z myślenia, a także z odpowiedzialności karnej za błędy - ocenia gen. Marian Janicki, który kierował Biurem Ochrony Rządu. Równie szybko kolumna przemieszczała się w drodze powrotnej do Warszawy. Wiadomo, że kraksa miała miejsce około godz. 17.40 w podtoruńskim Lubiczu Dolnym. Świadkowie twierdzą, że samochody jechały tuż przed wypadkiem z prędkością ""znacznie przekraczająca 100 km/h"". Według nieoficjalnych informacji tvn24.pl policjanci obecni na miejscu zanotowali relacje osób, które określały prędkość ruchu kolumny ministra na ponad 130 km/h. Według oficjalnego komunikatu Żandarmerii Wojskowej w wypadku wzięły udział dwa pojazdy ŻW: BMW X5 oraz BMW serii 7. Właśnie tym ostatnim podróżował Antoni Macierewicz. Oba wozy wpadły na sześć zaparkowanych pojazdów cywilnych, które czekały na czerwonym świetle. - Troje uczestników kolizji drogowej po konsultacjach w szpitalu i zaopatrzeniu medycznym zostało zwolnionych - wynika z komunikatu Żandarmerii Wojskowej. Wiadomo też, że minister natychmiast przesiadł się do kolejnego auta żandarmerii i ruszył w stronę Warszawy na kolejną uroczystość - galę Tygodnika ""wSieci"", w trakcie której mianem Człowieka Wolności został obdarzony lider PiS Jarosław Kaczyński. Z wpisu na twitterze posła PiS Joachima Brudzińskiego wiadomo, że w gmachu warszawskiej Filharmonii Antoni Macierewicz był już około godziny 19.25. Z portalu ViaMichelin wynika, że Lubicz Dolny i centrum Warszawy dzieli odległość 199 km, którą - jadąc DK nr 10, a potem od Płońska ""siódemką"" - zgodnie z przepisami można pokonać w czasie 2,5 godziny. Samochód ministra zrobił to ponownie w 1 godzinę i 45 minut. Operatorzy TVN24 zarejestrowali w środę po południu scenę przed toruńską uczelnią o. Tadeusza Rydzyka. Widać na nagraniu, jak starszy szpakowaty mężczyzna zajmuje miejsce za kierownicą BMW. Chwilę później do auta wsiada minister Antoni Macierewicz. Po przejechaniu kilkuset metrów kolumna szefa MON włącza sygnały świetlne i znika z pola widzenia kamery. Niedługo potem dochodzi do kraksy w Lubiczu Dolnym. - To Kazimierz B., nazywany cieniem ministra. Nie odstępuje Antoniego Macierewicza na krok, jest jego ochroniarzem, kierowcą i zaufanym - mówi naszym dziennikarzom kilka osób, które znają osobiście ""Kazimierza"". Jego nazwiska nie możemy podać, gdyż jest funkcjonariuszem Służby Kontrwywiadu Wojskowego. Jego dane są chronione mocą prawa. Jak już pisaliśmy, według relacji dziennikarzy minister Macierewicz rozpoczął swoje wystąpienie na uczelni o. Rydzyka, od podziękowań dla ""pana Kazimierza"". Już kilka miesięcy temu zwróciliśmy uwagę na tego mężczyznę nieodstępującego na krok ministra. Towarzyszy mu podczas zagranicznych wyjazdów, jest z nim w Sejmie lub podczas wizytowania jednostek wojskowych. - Na początku lat 90. Kazimierz B. pracował w Biurze Ochrony Rządu. Przyjął go do służby gen. Mirosław Gawor - mówią nam dwie osoby, które pracowały z ""panem Kazimierzem"" w BOR. Przychodząc do Biura, był on już doświadczonym funkcjonariuszem służb specjalnych. W latach 80. i na początku lat 90. chronił gen. Michała Janiszewskiego - to niezwykle wpływowa postać w PRL, o której mówiono jako o ""prawej ręce generała Wojciecha Jaruzelskiego"". Janiszewski piął się po szczeblach kariery wraz z Jaruzelskim. Wchodził w skład Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego. Następnie w 1985 r. został szefem Urzędu Rady Ministrów (dzisiejszej Kancelarii Prezesa Rady Ministrów). Janiszewski karierę skończył w grudniu 1990 r. jako szef Kancelarii Prezydenta Wojciecha Jaruzelskiego. Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", pod koniec lat 80. B. przeszedł do Nadwiślańskich  Jednostek MSW, ""kadrowej formacji, która w PRL była pierwszym zbrojnym  odwodem władzy"". ""Kiedy Macierewicz został  szefem MSW w rządzie Jana Olszewskiego, B. po raz pierwszy pracował jako jego osobisty kierowca"" - czytamy w ""GW"".  Tam - według dziennika - miał zdobyć zaufanie Macierewicza. Tak też wynika z zebranych przez nas relacji. W  2002 r. NJW zostały rozwiązane. ""B., tak jak wielu  żołnierzy tej formacji, przeszedł do Biura Ochrony Rządu. Jako starszy  chorąży (najwyższy stopień podoficerski) był kierowcą w grupie  obsługującej delegacje zagraniczne"" - czytamy w ""GW"". Później ""pan Kazimierz"" przeniósł się do Służby Kontrwywiadu Wojskowego, gdy w 2006 r. jej szefem został Macierewicz. 15 listopada ubiegłego roku zadaliśmy Ministerstwu Obrony Narodowej pytania o to, jaką funkcję pełni Kazimierz B., oraz czy szefowi resortu nie przeszkadza jego przeszłość w służbach specjalnych PRL. Do dziś nie otrzymaliśmy na nie żadnych odpowiedzi. Zadaliśmy Ministerstwu Obrony Narodowej również pytania o to, kto kierował w chwili wypadku, o uprawnienia tej osoby do kierowania pojazdami uprzywilejowanymi i o jej rolę w otoczeniu ministra. Odpowiedź publikujemy w całości: Kierowcami samochodów uprzywilejowanych uczestniczących we wczorajszym zdarzeniu drogowym w Lubiczu Dolnym były osoby posiadające niezbędne uprawnienia, co reguluje ustawa z dnia 5 stycznia 2011 r. o kierujących pojazdami (Dz.U. 2011 Nr 30 poz. 151). Ze względu na bezpieczeństwo nie będziemy ujawniać personaliów funkcjonariuszy ochrony w otoczeniu Ministra Obrony Narodowej.
Kierowca BMW, z którym podróżował minister,  jak wszyscy funkcjonariusze i żołnierze Żandarmerii Wojskowej chroniący wówczas ministra, wykazał się najwyższym profesjonalizmem, ostrożnością i poświęceniem.

Zwracamy się do mediów z apelem o rozwagę przy publikowaniu informacji mogących zagrozić bezpieczeństwu państwa. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl), Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl)//mat,pw","Kierowca limuzyny Antoniego Macierewicza-@@@-Kierowca limuzyny Macierewicza przyjeżdża do Torunia-@@@-Moment, w którym kierowca wsiada do limuzyny w Toruniu",
FORMOZA w końcu ma sztandar i patrona,"Elitarna jednostka wojskowa morskich komandosów z Gdyni istnieje od 1975 roku, ale do tej pory nie posiadała własnego sztandaru. Zmieniło się to we wtorek, jednostka ma też swojego patrona – Włodzimierza Potasińskiego.","Sztandar jednostki wojskowej jest wyjątkowym znakiem, który dla żołnierzy jest symbolem tradycji, wierności, honoru i męstwa żołnierza. Prawo do jego posiadania ma każda jednostka wojskowa. Mimo to, istniejąca od niemal 40 lat FORMOZA – czyli jednostka morskich komandosów – sztandaru nie miała. Morscy komandosi pokonają góry, by pomóc chorej 10-latce Komandosi z... czytaj dalej »Wszystko dlatego, że morscy komandosi do niedawna nie byli samodzielnym oddziałem, a wchodzili w skład 3 Flotylli Okrętów Marynarki Wojennej. We wtorek w porcie Marynarki Wojennej w Gdyni odbyła się uroczystość podczas której zastępca szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego w imieniu prezydenta wręczył dowódcy morskich komandosów sztandar. Oficjalnie wybrano też patrona FORMOZY, został nim gen. broni Włodzimierz Potasiński, dowódca wojsk specjalnych, który zginął w katastrofie smoleńskiej w 2010 roku. Żołnierze FORMOZY co roku czczą pamięć swojego patrona organizując w Gdyni imprezę pt. Bieg Morskiego Komandosa, który określany jest jako najtrudniejszy bieg terenowy w Polsce. Jednostka Wojskowa Formoza istnieje od 1975 roku. To elitarny oddział morskich komandosów. Żołnierze tej formacji brali udział w działaniach wojennych między innymi w Afganistanie. Sztandar jednostce wojskowej nadaje prezydent Fot. Łukasz Zacharczuk Jego przekazanie odbywa się zgodnie z określonym ceremoniałem wojskowym Fot. Łukasz Zacharczuk Patronem FORMOZY został gen. broni Włodzimierz Potasiński Fot. Łukasz Zacharczuk FORMOZA istnieje prawie 40 lat, ale swojego sztandaru dotąd nie miała Fot. Łukasz Zacharczuk Przekazanie sztandaru Fot. Łukasz Zacharczuk Ceremonia przekazania odbyła się w porcie Marynarki Wojennej Fot. Łukasz Zacharczuk Żołnierze FORMOZY walczyli m.in w Afganistanie Fot. Łukasz Zacharczuk Prawo do posiadania sztandaru ma każda jednostka wojskowa Fot. Łukasz Zacharczuk Utrata sztandaru oznacza rozformowanie jednostki Fot. Łukasz Zacharczuk Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Utrata sztandaru oznacza rozformowanie jednostki,
Ptasia grypa na Mazowszu,Dwa ogniska groźnego wirusa ptasiej grypy H5N1 wykryto na dwóch fermach w miejscowościach Unijewo i Myśliborzyce w gminie Brudzeń pod Płockiem (woj. mazowieckie). Zdecydowano o uboju i utylizacji 4 tys. 200 indyków z obu ferm.,"Oglądaj Wideo: TVN24 Premier: Nie ma zagrożenia dla ludzi- Nie ma żadnego zagrożenia dla zdrowia ludzi - uspokaja premier Donald Tusk. Poinformował też o powstaniu specjalnego zespołu do monitorowania tego problemu. Premier zapewnia, że nie ma żadnego powodu do niepokoju czy paniki. Jak podkreślił, jest to problem wyłącznie sanitarny, weterynaryjny. Premier był od rana na bieżąco informowany o sytuacji. Kontaktował się już w tej sprawie z szefem MSWiA Grzegorzem Schetyną, z minister zdrowia Ewą Kopacz oraz urzędnikami odpowiedzialnymi za sprawy weterynaryjne. Jak poinformował Hilary Januszczyk z płockiego powiatowego sztabu kryzysowego, który ponownie zebrał się w sobotę wieczorem, rozpoczęty ubój drobiu, polegający na zagazowaniu, powinien zakończyć się w nocy z soboty na niedzielę. WSZYSTKO O PTASIEJ GRYPIEZdaniem zastępcy głównego lekarza weterynarii Krzysztofa Jażdżewskiego, przy zachowaniu podstawowych zasad higieny prawdopodobieństwo zarażenia się ptasią grypą przez ludzi jest znikome. - Nawet jeśli doniesienia o ptasiej grypie się potwierdzą nie ma powodów do paniki - powiedział tvn24 Jażdżewski.Oglądaj Wideo: (TVN24) Krzysztof Jażdżewski o działaniach służb weterynaryjnych na terenie gminy Brudzień Zakażone mięso mogło trafić do sklepówTymczasem Główny Lekarz Weterynarii Ewa Lech poinformowała, że około 2 tys. sztuk drobiu z ferm zakażonych ptasią grypą mogło trafić do sklepów. To ok. 6 tys. kg mięsa, z tego 1 tys. kg nie zostało poddanych obróbce termicznej. - Tysiąc kilogramów mięsa trafiło do trzech hurtowni z województwa warmińsko-mazurskiego. Główny Lekarz Weterynarii jednak zapewniła, że nie ma żadnego zagrożenia dla ludzi, ponieważ wirus powodujący ptasią grypę u drobiu jest niebezpieczny dla człowieka tylko wtedy, gdy podlega mutacjom. Zaznaczyła, że epidemia ptasiej grypy na tych dwóch fermach spowoduje ogromne straty gospodarcze. Marszałek województwa mazowieckiego Adam Struzik poinformował, że ustalane są miejsca, do których trafiały produkty z ferm indyczych, gdzie wykryto ogniska wirusa H5N1. Mięso jest wycofywane ze sklepów i hurtowni. Profesor Andrzej Gladysz, krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych, tłumaczył na antenie TVN24, że ptasia grypa jest groźna szczególnie dla hodowców drobiu. - Wirus H5N1 unosi się w bliskim otoczeniu zakażonego osobnika. Można się nim zarazić jedząc surowe mięso ptaków albo karmiąc chory drób i sprzątając odchody ptactwa - mówił Gladysz. Dodał, że w przeciwieństwie do wirusa zwykłej grypy, H5N1 nie przenosi się drogą powietrzną i kropelkową na duże odległości. - Epidemia groziłaby nam wówczas, gdyby wirus ptasiej grypy połączył się genetycznie z grypą ludzką. A to jest możliwe tylko wtedy, gdy obie choroby uaktywnią się jednocześnie i na tym samym terenie - tłumaczył. Gladysz powiedział, że nie wymyślono dotąd żadnego skutecznego lekarstwa na ptasią grypę. Oglądaj Wideo: TVN24 Środki bezpieczeństwa w okolicy ognisk ptasiej grypy Rozporządzenia władz Minister rolnictwa Marek Sawicki podpisał rozporządzenie wprowadzające m.in. zakaz organizacji targów ptaków oraz pojenia drobiu wodą z otwartych zbiorników - poinformował dyrektor Departamentu Bezpieczeństwa Weterynaryjnego w resorcie Wojciech Wojtyra. Zgodnie z przepisami, rozporządzenie zostanie opublikowane w poniedziałek. Podobne przepisy obowiązywały w Polsce w 2006 roku, po wykryciu wirusa H5N1 u łabędzi w Toruniu. Oglądaj Wideo: TVN24 Już przekazujemy ludziom ulotki, co mają robićRozporządzenie w tej sprawie wydał też wojewoda mazowiecki. Za obszar zapowietrzony uznano część miejscowości w gminach Brudzeń Duży i Nowy Duninów. Obszarem zagrożonym objęto natomiast niektóre miejscowości w powiecie płockim - w gminach: Brudzeń Duży, Stara Biała i Nowy Duninów oraz w powiecie sierpeckim - w gminie Mochowo. Sołtys Myśliborzyc Irena Matusiak podkreśla, że lokalne władze poinformowały już mieszkańców o wirusie. - Ulotki już zostały przekazane. Każdy gospodarz wie, co robić - mówi TVN24. W związku z zaistniałą sytuacją wojewoda nakazał zamknięcie dróg przechodzących przez obszary zapowietrzone i ustalenie objazdów. Wprowadzono też nakaz odosobnienia drobiu w poszczególnych gospodarstwach na tym terenie. Zarządzono też konieczność rozkładania mat dezynfekcyjnych w miejscach publicznych i przetrzymywania zwierząt. Wojewoda zakazał też organizowania targów i wystaw ptaków oraz transportu drobiu. To najgroźniejsza odmiana wirusa H5N1 Ogniska choroby na Mazowszu zlokalizowano w miejscowościach Uniejewo i Myśliborzyce na fermach indyczych. Ze wstępnych badań wynika, że jest to najgroźniejsza odmiana wirusa H5N1. Wokół ferm, na których wykryto przypadki wirusa ptasiej grypy, wyznaczono strefę zapowietrzenia o promieniu 3 km oraz 10-km strefę zagrożenia. SondazamknijCzy czujesz się zagrożony ptasią grypą? TAK NIEGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy czujesz się zagrożony ptasią grypą?Wyniki głosowania32%TAK32%68%NIE68%Oddanych głosów: 1511zobacz wyniki Władze weterynaryjne apelują do okolicznych mieszkańców o zgłaszanie ewentualnych przypadków masowego padania drobiu. Teren jest cały czas monitorowany przez służby weterynaryjne i policję. Prowadzony jest przegląd wszystkich gospodarstw promieniu 3 kilometrów od ogniska wirusa. Czy czujesz się zagrożony ptasią grypą? Dziękujemy za oddany głos! Czy czujesz się zagrożony ptasią grypą? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1511",Główny Lekarz Weterynarii: Nie ma żadnego zagrożenia,
"To nie deszcz, to wyciek z wieżowca","Przy bezchmurnym niebie w niedzielny poranek na ulice Filadelfii spadły hektolitry wody. Na nagraniach udostępnionych w sieci widać, że strumienie wylały się z wieżowca w centrum miasta. Według rzeczniczki lokalnej straży pożarnej wyciek ten spowodowany był testem ciśnienia w rurach systemu przeciwpożarowego.","Nietypowe zajście świadkowie mogli obserwować w centrum Filadelfii, nieopodal drugiego co do wysokości budynku w mieście, blisko 300-metrowego One Liberty Place. Na nagraniach udostępnionych w mediach społecznościowych widać, jak strumienie wody spadają na chodnik i ulicę. Nie był to jednak deszcz, a test systemu przeciwpożarowego. Portal ""New York Post"" cytując rzeczniczkę filadelfijskiej straży pożarnej Kathy Matheson, zwrócił uwagę, że w budynku z 1987 roku nie ma odpowiedniego systemu do odprowadzania wody używanej do podobnych testów, w który są wyposażone nowsze konstrukcje. Autor: ft// / Źródło: New York Post, Daily Mail, tvn24.pl",Do zdarzenia doszło w centrum Filadelfii,
"PO: domagamy się, by Kuchciński zrezygnował ze startu w wyborach","W obliczu tak ciężkich oskarżeń, które już padały, w obliczu dymisji marszałka Sejmu, nie wyobrażamy sobie, żeby Marek Kuchciński mógł stać na czele listy do Sejmu z okręgu podkarpackiego - oświadczył w czwartek poseł Platformy Obywatelskiej Cezary Tomczyk. Zapowiedź rezygnacji marszałka Kuchcińskiego spowodowana jest sprawą lotów rządowymi maszynami, często z rodziną. - Mamy do czynienia z sytuacją, w której samoloty wojskowe, samoloty rządowe, helikoptery wojskowe służyły zupełnie innym celom, niż były do tego przewidziane - przekonuje szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.","W czwartek podczas konferencji prasowej marszałek Sejmu Marek Kuchciński wydał oświadczenie: - Informuję, że w dniu jutrzejszym zamierzam złożyć rezygnację z funkcji marszałka Sejmu, którą powierzono mi 12 listopada 2015 roku - zapowiedział. - Chciałbym przy tym wyraźnie powiedzieć, że podczas mojej działalności nie złamałem prawa - dodał. Decyzję tę komentowali w Sejmie politycy opozycji. - Widzieliśmy kuriozalną konferencję Jarosława Kaczyńskiego i jeszcze marszałka Marka Kuchcińskiego. Pan marszałek Kuchciński nie rezygnuje dlatego, że uważa, że zrobił coś złego. On rezygnuje dlatego, że został złapany za rękę na oszustwie - skomentował na konferencji prasowej poseł Platformy Obywatelskiej Cezary Tomczyk. - Z jakim głębokim kryzysem moralnym musi się zmierzyć ta władza, skoro dymisja następuje tylko dlatego, że doszło do wykrycia oszustwa - zauważył. 

Ocenił, że ""dymisja marszałka Kuchcińskiego nie kończy tej sprawy"". - Tak naprawdę jesteśmy w przededniu jej prawdziwego otwarcia, dlatego, że doszło w tej sprawie do złamania prawa. I to kilka razy - powiedział Tomczyk. Dodał, że ""instrukcja head została złamana wielokrotnie, tylko w przypadku marszałka Kuchcińskiego"". - Nie wiemy, jaka jest skala (lotów - red.) jeżeli chodzi o innych polityków. Pytamy zatem, gdzie dymisja marszałka Karczewskiego, który najpierw zaprzeczał, że nie latał z rodziną, a potem okazało się, że (latał - red.) z rodziną i to w dodatku całą? Gdzie jest dymisja pana posła Piotrowicza, który inaczej niż 36 milionów Polaków mógł zabrać się samolotem z marszałkiem Kuchcińskim? - pytał poseł PO. Dodał, że ""doszło do złamania prawa też przez kancelarię Sejmu, wtedy, kiedy okłamała opinię publiczną"". Tomczyk przypomniał, że Kuchciński ""ciągle pozostaje 'jedynką'"" na listach Zjednoczonej Prawicy w Krośnie. - Domagamy się, żeby z tego miejsca zrezygnował, żeby nie startował do Sejmu. W obliczu tak ciężkich oskarżeń, które już padały, w obliczu dymisji marszałka Sejmu nie wyobrażamy sobie, żeby Marek Kuchciński mógł stać na czele listy do Sejmu z okręgu podkarpackiego - powiedział Tomczyk. Michał Szczerba z Platformy Obywatelskiej podkreślił, że ""o kłamstwie wiadomo to, że ma krótkie nogi"". - Nie do wiary, że pan marszałek Kuchciński próbował na tym kłamstwie polecieć. Nie zaleciał za daleko - dodał. Jego zdaniem ""PiS przestraszył się swojej polityki, polityki jakby nie było, tworzonej w oparciu o kłamstwo"". Przekonywał też, że Kuchciński ""cały mechanizm Kancelarii Sejmu wykorzystywał po to, żeby ukryć swoje nadużycia"". - Mówimy dzisiaj o poważnym kryzysie władzy - oceniał dalej poseł. Jak podkreślił, ""to nie jest kryzys związany z tym, że osoby prowadzące politykę państwa korzystają z transportu specjalnego"". - Chodzi w tym zakresie wyłącznie o kłamstwo, którego pierwszą twarzą w PiS-ie stał się Marek Kuchciński - powiedział. Dodał, że kandydatką jego ugrupowania na nowego marszałka będzie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Jutro ją mam nadzieję zaprezentujemy. Trzeba przywrócić godność, autorytet izbie poselskiej - dodał. - Nie ma żadnej refleksji, nie ma refleksji na tę pychę, na tę arogancję, na wyciąganie publicznych pieniędzy, jest tylko takie powiedzenie ""Polacy nic się nie stało, my utrzymujmy najwyższe standardy"" - skomentował poseł klubu PO-KO Marcin Kierwiński. 

- Nie ma najwyższych standardów w PiS-ie - dodał. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer oceniła, że Kuchciński ""potraktował to jako jedną wielką taksówkę, czyli w samolotach, które są VIP-owskie, w helikopterach, które są rządowe, wojskowe i w samolotach wojskowych, zaczął wozić całą rodzinę"". - Właściwie nie ma chyba członka rodziny marszałka Kuchcińskiego, który się nie przeleciał przynajmniej raz samolotem - dodała. Lubnauer podkreśliła, że ""mamy do czynienia z sytuacją, w której samoloty wojskowe, samoloty rządowe, helikoptery wojskowe służyły zupełnie innym celom niż były przewidziane"". - Czym innym jest przelot nawet premiera, tak jak latała przecież (była - red.) premier Beata Szydło dość często do siebie do domu - 77 razy CASĄ - powiedziała. - Też mieliśmy wątpliwości, czy powinna, czy tak często i czy to było uzasadnione, ale czym innym jest urządzenie sobie w ogóle z samolotów rządowych, z samolotów wojskowych sposobu transportu dla posłów PiS i krewnych i znajomych marszałka Kuchcińskiego - dodała szefowa Nowoczesnej. Według Lubnauer politycy PiS żałują jedynie, ""że się wydało"". - Są zdziwieni w ogóle, że opinia publiczna negatywnie ocenia fakt, że samoloty rządowe służyły jak taksówki dla marszałka Kuchcińskiego - dodała. Autor: akr,js/adso / Źródło: tvn24",Szczerba: Kuchciński nie zaleciał daleko na swoim kłamstwie-@@@-Marcin Kierwiński o zapowiedzi dymisji marszałka Kuchcińskiego-@@@-Katarzyna Lubnauer o zapowiedzi dymisji marszałka Kuchcińskiego,
"""Ślimak"" zakorkował drogi",Kierowcy tirów przez kilka godzin utrudniali ruch na wielu trasach w Polsce protestując przeciw wysokim cenom paliwa i polityce rządu wobec branży transportowej.,"Oglądaj Wideo: TVN24 Na trójmiejskiej obwodnicy na razie bez większych utrudnieńOglądaj Wideo: TVN24 Na ulicach Wrocławia nie widać protestujacych kierowcówW wielu miejscach w Polsce kierowcy tirów przez trzy godziny utrudniali ruch na drogach. Zrzeszenie Międzynarodowych Przewoźników Drogowych szacuje, że w proteście wzięło udział ponad 100 tys. kierowców. Przewoźnicy domagają się m.in. obniżenia ceny oleju napędowego używanego do profesjonalnego transportu drogowego, a także udrożnienia granicy wschodniej. ""Akcja Ślimak"" Poniedziałkowy protest polegał na jeździe w godz. 12-15 po drogach z prędkością 20 km na godzinę. W Warszawie tiry zablokowały Trasę Toruńską i most Grota Roweckiego. Od Rawy Mazowieckiej w kierunku Warszawy 4 tiry jechały z prędkością 20 km/h, blokując dwa pasy - podała Komenda Główna Policji. Na konferencji prasowej prezes Zrzeszenia Międzynarodowych Przewoźników Drogowych (ZMPD) Jan Buczek powiedział, że przewoźnicy domagają się ""rzeczowej rozmowy"" z przedstawicielami rządu, aby rozwiązać problemy branży transportowej. ""Na chwilę obecną nie ma ze strony rządu żadnego odzewu"" - dodał. Przewoźnicy chcą też pozostawienia dotychczasowego systemu opłat za korzystanie z dróg. W Sejmie trwają prace nad rządowym projektem ustawy znoszącej winiety. Obecnie kierowcy ciężarówek muszą kupować winiety (czyli ponosić opłaty drogowe), by poruszać się po polskich drogach - również autostradach - bez ograniczeń. Wśród postulatów jest również złagodzenie skutków wysokiego kursu złotówki w stosunku do euro, a także zniesienie ograniczenia we wwozie paliwa (200 litrów) do Polski. Historia choroby transportowej Pierwsze relacje reporterów TVN24 z krajowych dróg mówiły, że akcja rozkręcała się powoli: krótko po godz. 12 większość pojazdów poruszała się normalnym tempem. Wyjątkiem były Katowice, gdzie na autostradzie A4 od razu utworzyły się potężne korki. Po godz. 13 podobnie było już w innych miejscach kraju. Całkowicie zablokowana została droga krajowa nr 2 w okolicach Sochaczewa. Tam między stojącymi ciężarówkami przecisnąć udawało się tylko nielicznym autom osobowym. Według doniesień z Warszawy, TIR-y zablokowały ważne arterie komunikacyjne. W województwie warmińsko-mazurskim protest przewoźników szczególnie odczuwalny był na krajowej ""siódemce"" na odcinku od Nidzicy do Olsztynka i dalej w stronę Ostródy, gdzie jadące wolno TIR-y blokowały jeden pas ruchu. Już w pierwszej godzinie protestu tworzyły się tam kilkukilometrowe korki. Według policji, na wielopasmowych trasach funkcjonariusze drogówki starali się ściągać jadące ok. 20 km/h ciężarówki na prawy pas, by całkowicie nie tamowały ruchu. Nie wszędzie to się udawało – np. na DK-78 (popularnej „Wiślance"") na wysokości Żor, ciężarówki przed godz. 13 zajmowały oba pasy w stronę Skoczowa. Jak zapewniła policja w Szczecinie, protest przewoźników nie utrudnił ruchu drogowego w mieście, nie doszło do żadnej blokady ulic. Kierowcy TIR-ów na miejsce protestu wybrali jedno z oddalonych od centrum Szczecina rond, po którym jeździli tylko prawym pasem, z nieznaczną prędkością. Mieli oflagowane samochody i kartki z napisami „protest"". Chcą konkretnych kroków - Jesteśmy oburzeni, że rząd ignoruje nasze problemy - mówi prezes Zrzeszenia Transportowców Jan Buczek. - Obawiamy się, że premierzy zajęci Euro 2012 zapominają o podstawowej swojej misji, czyli zarządzaniu państwem - dodaje. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Ślimak"" na A4 w okolicach Katowic- Jesienią, gdy minister finansów będzie przygotowywać sprawozdanie gospodarcze, okaże się że nie ma wpływu z eksportu. I wtedy panowie będą histerycznie martwić się jak to naprawić. Ale będzie już za późno, pociąg odjechał - ostrzega Buczek. Kolejny protest To już kolejna akcja protestacyjna przewoźników drogowych. 11 czerwca kilkadziesiąt tysięcy kierowców ciężarówek zatrzymało na godzinę swoje pojazdy na poboczach dróg, a wcześniej, 26 maja, około trzystu przedstawicieli firm transportowych wręczyło listy do premiera z wezwaniem do interwencji. Fala podobnych protestów przelała się w ostatnich dniach przez wiele europejskich krajów. Wszędzie domagano się interwencji władz wobec fali podwyżek cen paliw.",Slimak na trasie nabiera tempa,
"""Przepisy nieprecyzyjne, być może niezgodne z konstytucją""","- Przepisy są chyba nie za bardzo precyzyjne. Można wątpić, czy są zgodne z Konstytucją, bo ona przewiduje możliwość odwołania się do sądu w każdej sprawie - zwrócił uwagę konstytucjonalista prof. Piotr Winczorek z UW, komentując decyzję Sądu Najwyższego o pozostawieniu bez dalszego biegu protestu Nowej Prawicy.","Sąd Najwyższy postanowił we wtorek pozostawić bez dalszego biegu protest Komitetu Wyborczego Nowej Prawicy, który zwrócił się do SN z prośbą o wyjaśnienie, czy PKW działała zgodnie z prawem odmawiając rejestracji jego list w całym kraju. Coś jest nie tak Nowa Prawica walczy dalej: Ta decyzja to absurd Sąd Najwyższy na... czytaj dalej »Przepisy są chyba nie za bardzo precyzyjne. Można wątpić, czy są zgodne z Konstytucją, bo ona przewiduje możliwość odwołania się do sądu w każdej sprawie - zakaz zamykania drogi sądowej, a Kodeks wyborczy tutaj, w tej sprawie akurat, nie pozwala się odwoływać, choć na przykład w sprawie rejestracji komitetów wyborczych, pozwalawinczorek o npKorwin-Mikke nie wystartuje Janusz... czytaj dalej »- Kodeks wyborczy nie zna pojęcia odwołania od decyzji Państwowej Komisji Wyborczej w sprawie rejestracji list. To, że się w ogóle Sąd Najwyższy zajął tą sprawą - chociaż nie zajął się w sposób skuteczny - to jest już pewien dowód na to, że sprawa jest niepokojąca - powiedział Winczorek komentując decyzję SN. Przepisy są chyba nie za bardzo precyzyjne. Można wątpić, czy są zgodne z Konstytucją, bo ona przewiduje możliwość odwołania się do sądu w każdej sprawie - zakaz zamykania drogi sądowej, a Kodeks wyborczy tutaj, w tej sprawie akurat, nie pozwala się odwoływać, choć na przykład w sprawie rejestracji komitetów wyborczych, pozwala winczorek o np - Przepisy są chyba nie za bardzo precyzyjne. Można wątpić, czy są zgodne z Konstytucją, bo ona przewiduje możliwość odwołania się do sądu w każdej sprawie - zakaz zamykania drogi sądowej, a Kodeks wyborczy tutaj, w tej sprawie akurat, nie pozwala się odwoływać, choć na przykład w sprawie rejestracji komitetów wyborczych, pozwala - podkreślił konstytucjonalista. Bez szans? Prof. Winczorek jest jednak zdania, że dalsze odwoływanie się w tej sprawie Nowej Prawicy, zarówno do Sądu Najwyższego, jak i ewentualnie do Trybunału w Strasburgu, nie ma szans powodzenia. - Co do ewentualnego protestu przeciwko wynikom wyborów, moim zdaniem, sprawa jest beznadziejna, bo nie da się udowodnić, że brak udziału w wyborach mógł wpłynąć na ich wynik. Można skarżyć jakieś fałszerstwa, natomiast nie można skarżyć czegoś, co jest nieudowadnialne - powiedział Winczorek. Profesor uważa też, że sprawa nie ma szans przed Trybunałem w Strasburgu, który mógłby się nią zająć, gdyby chodziło o naruszenie indywidualnych praw obywatelskich czy praw człowieka. - Tam to wyśmieją. To już sprawa zamknięta - powiedział Winczorek. Politycy solidarni z Nową Prawicą Dzisiaj wszyscy powinniśmy być Korwinami. (...) Tak jak wszyscy popieramy wolną konkurencję w ekonomii, tak powinniśmy popierać wolną konkurencję polityce. Dziś już wszyscy przyznają, że coś jest nie tak z z przepisamimigalski o koriwnieO ułomnościach kodeksu wyborczego i mniejszej lub większej solidarności z Korwin-Mikkem mówili też goście ""Faktów po Faktach"" w TVN24.- Dzisiaj wszyscy powinniśmy być Korwinami - powiedział Marek Migalski z PJN, który do programu przyszedł w muszce - znakiem rozpoznawczym lidera Nowej Prawicy. - Tak jak wszyscy popieramy wolną konkurencję w ekonomii, tak powinniśmy popierać wolną konkurencję polityce. Dziś już wszyscy przyznają, że coś jest nie tak z z przepisami - dodał. Dzisiaj wszyscy powinniśmy być Korwinami. (...) Tak jak wszyscy popieramy wolną konkurencję w ekonomii, tak powinniśmy popierać wolną konkurencję polityce. Dziś już wszyscy przyznają, że coś jest nie tak z z przepisami migalski o koriwnie Podobnego zdania był Janusz Wojciechowski z PiS.- Każde wyroki sądowe trzeba szanować. Szanuje i to orzeczenie, ale w kodeksie wyborczym jest wiele takich pułapek i wybory mogą być wypaczane przez różne tego typu interpretacje. Myślę, że PKW powinna wytłumaczyć się ze swojego postępowania, bo ono budzi faktycznie wątpliwości - stwierdził.- Do tej pory prawo wyborcze nie było krytykowane. W moim przekonaniu ono spełnia swoją rolę, co nie oznacza, że nie ma w nim jakichś luk. Nie sądzę, że będzie jednak trzęsienia ziemi, bo poparcie dla Nowej Prawicy nie jest wielki, ale w takich sytuacjach prawo powinno działać na korzyść tych, którzy chcą zarejestrować listy - dodał z kolei Paweł Zalewski z PO. Oglądaj Solidarni z Korwin-Mikkem/TVN24 Za pięć dwunasta Nowa Prawica skarży się na PKW, bo zgodnie z postanowieniem Komisji jej list nie zarejestrowano w całym kraju. Stało się tak dlatego, że w wymaganym terminie, czyli do 30 sierpnia, komitet Nowej Prawicy nie miał zarejestrowanych list w ponad połowie okręgów wyborczych (21), nie uzyskał więc - zgodnie z prawem wyborczym - możliwości zarejestrowania list w całym kraju. Działacze Nowej Prawicy tłumaczyli, że wszystkie dokumenty złożyli w okręgowych komisjach w terminie i zarzucali organom wyborczym, że ich listy były przetrzymywane. Wskazywali, że okręgowa komisja nie zdążyła policzyć podpisów pod listami z powodu wewnętrznych procedur. - Okręgowe komisje przetrzymywały nas (...) nawet siedem dni. To nie jest nasza wina - mówił lider ugrupowania Janusz Korwin-Mikke. W efekcie - według działaczy Nowej Prawicy - rejestracja list w 21 okręgach zakończyła się już po terminie, i tym samym ich komitet nie uzyskał możliwości zarejestrowania list w pozostałych okręgach, czyli w całej Polsce.",Solidarni z Korwin-Mikkem/TVN24,
Miedwiediew po rozmowach w Pałacu Prezydenckim,"Bronisław Komorowski powitał Dmitrija Miedwiediewa przed Pałacem Prezydenckim. Po oficjalnym przywitaniu, pary prezydenckie odbędą krótką rozmowę. Rosyjski przywódca spędzi w Warszawie dwa dni. To trzecia wizyta prezydenta Rosji w Polsce od upadku ZSRR.","Niemal dokładnie w południe kolumna pojazdów z limuzyna prezydenta Rosji dotarła do Pałacu Namiestnikowskiego. Na dziedzińcu przed budynkiem nastąpiło oficjalne przywitanie rosyjskiej pary prezydenckiej. Odegrano hymny obu krajów, a Kompania Reprezentacyjna Wojska Polskiego oddała honory. W ceremonii powitania rosyjskiej pary prezydenckiej udział wzięli także m.in. członkowie rządu: wicepremier, minister gospodarki Waldemar Pawlak, minister infrastruktury Cezary Grabarczyk, minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski, minister kultury Bogdan Zdrojewski. Miedwiediewa witał również prokurator generalny Andrzej Seremet, szef prezydenckiej kancelarii Jacek Michałowski i szef BBN Stanisław Koziej. Premier Donald Tusk w tym czasie wizytuje Berlin. Ważne dokumenty Od 12.30 do 13 trwały rozmowy w ""wąskim gronie"", pomiędzy Miedwiediewem a Komorowskim. Następnie przez godzinę dwie pełne delegacje prezydenckie prowadziły rozmowy plenarne. Po ich zakończeniu, o godzinie 14.05 w obecności prezydentów rozpoczęła się uroczystość podpisania umów międzypaństwowych. ""Z zadowoleniem przyjmujemy to, co dzieje się w Rosji"" - Historii nie da... czytaj dalej »Dokumenty podpisywali odpowiedni ministrowie. Parafowano między innymi deklarację o ""współpracy w sferze modernizacji gospodarki"", umowę o transporcie morskim oraz współdziałaniu w zwalczaniu zanieczyszczeń morskich Morza Bałtyckiego i Zalewu Wiślanego oraz memorandum na rzecz współpracy prokuratur. Po ceremonii ma odbyć się konferencja prasowa prezydentów Komorowskiego i Miedwiediewa. Napięty plan Z Pałacu Prezydenckiego Miedwiediew przejedzie pod Grób Nieznanego Żołnierza, gdzie o godzinie 15.05 złoży wieniec. Półtorej godziny później obydwaj prezydenci wezmą udział w Forum Dialogu Obywatelskiego Polsko – Rosyjskiego w Łazienkach Królewskich. Po zakończeniu spotkania obydwaj prezydenci wygłoszą przemówienia. o 17.30 premier Donald Tusk odwiedzi Miedwiediewa w hotelu, w którym rosyjski prezydent zatrzyma się na noc. Oglądaj Wideo: TVN24 Limuzyna rosyjskiego prezydenta wyjechała z Okęcia Krok w dobrym kierunku Rozpoczynająca się wizyta Miedwiediewa, jest pierwszą wizyta rosyjskiego prezydenta w Warszawie od stycznia 2002 roku, kiedy to w polskiej stolicy przebywał Władimir Putin. Miedwiediew był już raz podczas swojego urzędowania w Polsce. 18 kwietnia przyleciał do Krakowa na pogrzeb prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki Marii. ""Na Miedwiediewa czekają jak na papieża"" Na Dmitrija... czytaj dalej »Wśród głównych tematów rozmów gospodarza Kremla z polskimi przywódcami w Moskwie wymienia się kwestie bezpieczeństwa w Europie, oraz stosunki Rosji z NATO i Unią Europejską. Wśród problemów dwustronnych dominować będą zagadnienia współpracy handlowo-gospodarczej, energetycznej i transportowej, a także wymiany kulturalnej, naukowej i młodzieżowej. Ważne miejsce zajmą również kwestie współpracy międzyregionalnej, w tym włączenia całego obwodu kaliningradzkiego do strefy małego ruchu granicznego. O wizycie Dmitrija Miedwiediewa czytaj też w serwisie Kontakt 24 mk/mtom/sk",Limuzyna rosyjskiego prezydenta wyjechała z Okęcia,
Prezydent uczci 90. rocznicę zabójstwa Gabriela Narutowicza,"90 lat temu pierwszy demokratycznie wybrany prezydent Polski, Gabriel Narutowicz, przejął władzę z rąk Naczelnika Państwa Józefa Piłsudskiego. Dwa dni później zginął z ręki niezrównoważonego fanatyka. Do wspólnego upamiętnienia tej tragedii wezwał polityków prezydent Bronisław Komorowski.","Obchody rozpoczną się od mszy w kaplicy Pałacu Prezydenckiego o godzinie 13.30. Bezpośrednio po niej, zgromadzeni uczestnicy udadzą się do warszawskiej Archikatedry św. Jana i złożą kwiaty pod grobem Narutowicza. Błaszczak nie uczci pamięci Narutowicza z prezydentem Mój udział w... czytaj dalej »Prezydent zaprosił na uroczystości przewodniczących wszystkich klubów parlamentarnych oraz marszałków i wicemarszałków Sejmu i Senatu. PiS na nie Z zaproszenia skorzystają między innymi szefowie klubów PO i PSL - Rafał Grupiński i Jan Bury. Z kolei szef klubu PiS Mariusz Błaszczak nie zamierza skorzystać z zaproszenia Komorowskiego. - Od prezydenta oczekujemy aktywności, która dotyczyłaby np. rosnącego bezrobocia, ale takiej aktywności prezydent Komorowski nie przejawia - stwierdził Błaszczak, który będzie w czasie uroczystości na konferencji swojego klubu.W piątkowej uroczystości, choć nie we mszy, weźmie udział lider SLD Leszek Miller. Jego klub chce uczcić śmierć Narutowicza niezależnie od prezydenta. Na piątek zaplanowano posiedzenie Rady Krajowej, a w jej przerwie działacze Sojuszu udadzą się pod gmach Zachęty na uroczystości poświęcone pamięci Narutowicza. W tym wydarzeniu wezmą też udział politycy Ruchu Palikota.Janusz Palikot pytany na konferencji prasowej w Sejmie, czy wybiera się na mszę św. do kaplicy Pałacu Prezydenckiego, odparł: ""Oczywiście, że nie"".- Chciałbym, żeby pan prezydent zapraszał na naradę dotyczącą tego, co robić z rosnącym nacjonalizmem, z mową nienawiści - powiedział. - Narutowicz dlatego zginął, bo fanatycy religijni go zamordowali jako rzekomo semitę i rzekomo ateistę. A teraz my go chcemy czcić mszą katolicką. Hucpa, wstydu nie ma. Nie wiem, kiedy się ta błazenada skończy, ale to jest po prostu przerażające - dodał lider Ruchu Palikota.Grób zabójcy prezydenta roztrzaskany. Policja zbada sprawę Grób Eligiusza... czytaj dalej »Sława inżyniera Gabriel Narutowicz urodził się 17 marca 1865 roku w Telszach na Żmudzi. Pochodził ze żmudzkiej szlachty. Wcześnie został osierocony przez ojca, uczestnika powstania styczniowego. Wiele lat spędził w Szwajcarii, gdzie najpierw studiował na politechnice w Zurychu, potem pracował m.in. w biurze budowy kolei żelaznej w St. Gallen, był też szefem sekcji regulacji Renu, zyskał także sławę jako pionier elektryfikacji Szwajcarii.W czasie I wojny światowej Narutowicz brał udział w pracach Szwajcarskiego Komitetu Generalnego Pomocy Ofiarom Wojny w Polsce, należał do stowarzyszenia La Pologne et la Guerre w Lozannie i stopniowo zbliżył się do koncepcji odzyskania niepodległości popieranych przez Józefa Piłsudskiego (tj. współpracy z państwami centralnymi). We wrześniu 1919 roku, na zaproszenie polskiego rządu, przybył do kraju, gdzie aktywnie zaangażował się w odbudowę państwa polskiego.W czerwcu 1920 roku objął tekę ministra robót publicznych w rządzie Władysława Grabskiego. Funkcję tę pełnił jeszcze w trzech gabinetach: Wincentego Witosa oraz pierwszym i drugim Antoniego Ponikowskiego. Z kolei w czerwcu 1922 roku Narutowicz został ministrem spraw zagranicznych w rządzie Artura Śliwińskiego, tę funkcję pełnił również w rządzie Juliana Ignacego Nowaka. Prezydent z zaskoczenia Wysunięcie w grudniu 1922 r. jego kandydatury na prezydenta było dla niego dużym zaskoczeniem. Początkowo zamierzał odmówić, jednak ostatecznie przyjął propozycję złożoną mu przez działaczy PSL ""Wyzwolenie"".PiS: Kaczyński jak Narutowicz Lech Kaczyński... czytaj dalej »W pierwszej turze wyborów odpadł socjalistyczny kandydat Ignacy Daszyński, w kolejnych kandydat połączonych klubów mniejszości narodowych, Jan Baudouin de Courtenay oraz Stanisław Wojciechowski. W ostatniej turze głosowano zatem nad dwoma kandydaturami: Maurycego hr. Zamoyskiego i Gabriela Narutowicza. Kandydatura hr. Zamoyskiego była jednak trudna do poparcia przez posłów ""Piasta"", politycznie zbliżonych do endecji, gdyż był on największym posiadaczem ziemskim, a oba stronnictwa chłopskie były zwolennikami radykalnej reformy rolnej.O wyborze Narutowicza przesądziły głosy lewicy, mniejszości narodowych oraz PSL ""Piast"", które, wbrew oczekiwaniom, w ostatniej turze głosowania poparło Narutowicza. W wyniku rozstrzygającego głosowania Gabriel Narutowicz otrzymał 289 głosów, a Maurycy Zamoyski 227. Uwierające umiarkowanie Zaraz po wyborze Narutowicza prawica (ugrupowania katolickie i narodowe) rozpoczęła przeciwko niemu kampanię zarzucając mu ateizm, przynależność do masonerii oraz zdobycie urzędu dzięki głosom mniejszości narodowych. Prawica krytykowała go również za powiązania z Piłsudskim i popieranie polityki Naczelnika Państwa. Przeciwko zaprzysiężeniu elekta endecja wznieciła w Warszawie rozruchy uliczne.Razem, ale osobno. Przeciw ""bękartom neofaszyzmu"" - Będziemy szli... czytaj dalej »Zaprzysiężenie Gabriela Narutowicza na prezydenta odbyło się 11 grudnia 1922 roku. W dniu zaprzysiężenia demonstranci próbowali powstrzymać elekta siłą, tarasując ulice prowadzące do gmachu sejmowego. Sytuacja, w której kreowano go na główną postać lewicy, nie odpowiadała Narutowiczowi, który kandydatem PSL ""Wyzwolenie"" został raczej przez przypadek i próbował odcinać się od brutalnych ataków prawicy.W pierwszych dniach po zaprzysiężeniu Narutowicz spotkał się z przedstawicielami chadecji i kardynałem Aleksandrem Kakowskim. Liczył się z niemożliwością powołania w Sejmie rządu większościowego, dlatego podjął próbę stworzenia rządu pozaparlamentarnego. Ukłonem w stronę prawicy było też zaproponowanie teki ministra spraw zagranicznych wyborczemu kontrkandydatowi, Maurycemu Zamoyskiemu. Śmierć z ręki fanatykaNie miał jednak szansy na realizację swych planów, kilka dni po objęciu urzędu, 16 grudnia, podczas wernisażu wystawy w warszawskiej Zachęcie, Gabriel Narutowicz zginął zastrzelony przez powiązanego z endecją fanatyka, malarza Eligiusza Niewiadomskiego. Pochowano go w podziemiach katedry warszawskiej.20 grudnia 1922 roku na prezydenta został wybrany Stanisław Wojciechowski. Był on prezydentem do 15 maja 1926 roku, kiedy to w wyniku majowego zamachu stanu zrzekł się urzędu.",Prezydent Narutowicz z marszałkiem Piłsudskim,
Dla miłości zrzekła się tytułu. Dwór podał datę ślubu księżniczki,"Ceremonia zaślubin japońskiej księżniczki Mako z jej kolegą z uniwersytetu, pochodzącym spoza rodziny cesarskiej Kei Komurą odbędzie się 4 listopada przyszłego roku - poinformowało w środę biuro prasowe dworu cesarskiego.","83-letni cesarz Akihito i cesarzowa Michiko mają uczestniczyć w ceremonii w hotelu Imperial w Tokio - wynika z informacji Agencji Dworu Cesarskiego, na którą powołuje się agencja Kyodo. Cesarz ma abdykować na wiosnę 2019 roku. 4 marca odbędzie się ceremonia zaręczyn, zgodnie z tradycyjnym rytuałem Nosai no Gi. Jak sprecyzowały służby prasowe dworu cesarskiego, obie ceremonie odbędą się w niedzielę ze względu na pracę Komury jako asystenta prawnika w firmie prawniczej. Pałac cesarski formalnie ogłosił planowane zaręczyny we wrześniu, potwierdzając wcześniejsze doniesienia prasy na ten temat. Mako jest jednym z czworga wnucząt cesarza Akihito. Jej rodzice, książę Akishino, młodszy brat następcy tronu księcia Naruhito, i matka - księżna Kiko wyrazili zgodę na zaręczyny. Para poznała się przed pięcioma laty na Międzynarodowym Uniwersytecie Chrześcijańskim w Tokio. W związku pozostaje od roku. Oboje mają po 26 lat. Małżeństwo księżniczki Mako z osobą niezwiązaną z dworem oznaczać będzie jej odejście z rodziny cesarskiej. Przed nią uczyniły to w 2005 roku księżniczka Sayako, jedyna córka cesarza, która wyszła za urzędnika banku, oraz księżniczka Noriko, córka nieżyjącego już kuzyna cesarza księcia Takamado, wychodząc w 2014 roku za najstarszego syna głównego kapłana świątyni Izumo Taisha z prefektury Shimane. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Iwaniszwili widzi Gruzję w NATO i Unii Europejskiej,"Rządząca koalicja Gruzińskie Marzenie premiera Bidziny Iwaniszwilego ogłosiła, że jej kandydatem w  październikowych wyborach prezydenckich w Gruzji będzie obecny wicepremier i minister edukacji i kultury Giorgi Margwelaszwili.","Szef rządu gruzińskiego zapewnił na konferencji prasowej w Tbilisi, że kandydatura Margwelaszwilego uzyskała jednomyślne poparcie komitetu politycznego koalicji rządzącej.Iwaniszwili, który objął stanowisko premiera po zwycięstwie jego partii w zeszłorocznych wyborach, już wcześniej złożył oświadczenie, że nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich. Iwaniszwili widzi Gruzję w NATO i Unii Europejskiej Premier Gruzji... czytaj dalej » Partia Zjednoczony Ruch Narodowy dotychczasowego prezydenta Micheila Saakaszwilego nie ogłosiła jeszcze nazwiska swego kandydata w wyborach.Mandat Saakaszwilego, który w ciągu ostatnich miesięcy przekazywał stopniowo swe prerogatywy władzy premierowi Iwaniszwilemu, dobiegnie końca po dziesięciu latach sprawowania urzędu, ponieważ gruzińska konstytucja pozwala jedynie na kandydowania w dwóch następujących po sobie wyborach. Kaczyński spotkał się z Saakaszwilim. ""Wspaniała chemia"" Światowa... czytaj dalej »Gruzja znajduje się obecnie w trakcie procesu zmiany modelu władzy z prezydenckiej na parlamentarną. Nowo wybrany prezydent będzie szefem państwa, ale władzę wykonawczą będzie sprawował szef rządu desygnowany przez parlament.Margwelaszwili, urodzony w 1969 roku, ukończył wydział filozofii Tbiliskiego Uniwersytetu Państwowego i podyplomową socjologię na Uniwersytecie Środkowoeuropejskim w Pradze. Ma tytuł doktora filozofii. Był kolejno rektorem kilku uczelni w Gruzji. Od 25 października 2012 r. jest ministrem edukacji i nauki, a od lutego tego roku sprawuje jednocześnie urząd wicepremiera",,
"Tytoń: Musimy zostawić tutaj serce, być może krew","Piątkowym meczem z Czarnogórą w Podgoricy polscy piłkarze rozpoczną walkę o wyjście z grupy H i awans do mistrzostw świata w Brazylii w 2014 roku. - Musimy zostawić tutaj serce, być może krew - mówi przed meczem Przemysław Tytoń. Początek spotkania o godzinie 20.30. Relacja minuta po minucie w tvn24.pl.","Piątkowy mecz to spotkanie o uratowanie roku 2012 w polskiej piłce. Po porażce na Euro, oraz klęsce naszych klubów w europejskich pucharach jedynie zwycięstwo w Podgoricy może poprawić wszystkim nastroje. Fornalik nie ma składu na Czarnogórę. Trzy zagadki W piątek pierwszy... czytaj dalej » Łatwo o to nie będzie, bo choć Czarnogóra samodzielnie gra dopiero od 2007 roku, a kraj liczy zaledwie 700 tysięcy mieszkańców, to ekipa z Bałkanów do ""kelnerów"" nie należy. Mają kilku graczy europejskiej klasy (Mirko Vucinić, Simon Vukcević, Stevan Jovetić, Stefan Savić) i szczególnie na własnym terenie potrafią postawić się drużynom nawet lepszym niż Polska. W eliminacjach do Euro 2012 na stadionie Pod Goricom potrafili urwać punkty Anglikom (ten wyczyn powtórzyli też w meczu wyjazdowym). Zresztą już sam fakt, że rywale są od nas wyżej w rankingu FIFA też o czymś świadczy (Czarnogóra jest 48., Polska 56.). Poleje się krew? Jakby tego było mało Waldemarowi Fornalikowi ze składu z powodu kontuzji wypadli Maciej Rybus i Wojciech Szczęsny. Tego ostatniego w bramce zastąpi Przemysław Tytoń. - Jesteśmy gotowi. Przede wszystkim chcemy pokazać większą wolę walki i determinację, zaangażowanie, bo tutaj na tym terenie to będzie najważniejsze. Musimy wydrzeć to zwycięstwo, nieważne jak. Musimy zostawić tutaj serce, być może krew - stwierdził bramkarz PSV Eindhoven. Operacja Czarnogóra. ""Jest zespół, który trzyma się razem"" - Atmosfera jest... czytaj dalej » Fornalik natomiast wyraził nadzieję, że drużyna od spotkania z Czarnogórą będzie pokazywać taką grę, jakiej kibice od niej oczekują. Zagrać na swoim poziomie - Tylko taka postawa gwarantuje sukces w zmaganiach z poszczególnymi rywalami - przyznał selekcjoner. Czarnogóra z Polską zmierzą się ze sobą po raz pierwszy w historii. Czy podopieczni Fornalika pokażą w piątek, że sierpniowa porażka w towarzyskim meczu z Estonią była tylko wypadkiem przy pracy? W piątek w grupie H dojdzie jeszcze do pojedynku Mołdawia - Anglia w Kiszyniowie. Stawkę grupowych rywali uzupełniają Ukraina i San Marino. Przypuszczalne składy: Czarnogóra: Bożović - Jovanović, Savić, Basza, Paviczewić - Drinić, Peković, Zverotić - Vukcević, Vucinić, Jovetić. Polska: Tytoń - Piszczek, Wasilewski, Perquis, Wawrzyniak - Błaszczykowski, Murawski, Polanski, Obraniak, Grosicki - Lewandowski.",,
Unia kończy embargo na dostawy broni dla opozycji syryjskiej,"UE postanowiła nie przedłużać embarga na dostawy broni dla opozycji syryjskiej, ale utrzymać w mocy wszystkie pozostałe sankcje - poinformował w poniedziałek po północy  minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii William Hague.","Dotychczasowe sankcje UE obowiązywały zarówno wobec reżimu w Damaszku jak i rebeliantów. - Tego wieczoru UE postanowiła zakończyć embargo na (dostawy) broni dla opozycji syryjskiej i utrzymać inne wobec reżimu syryjskiego. Jest to rezultat odpowiadający Wielkiej Brytanii - powiedział Hague po zakończeniu około północy obrad ministrów spraw zagranicznych państw UE. Syria potwierdza gotowość do konferencji pokojowej Syria jest ""w... czytaj dalej »Spotkanie poświęcone było kwestii przedłużenia unijnych sankcji wobec Syrii, które wygasają 1 czerwca. Hague dodał, że ""jest to dobra decyzja"", która ""wysyła silny sygnał Europy pod adresem reżimu Asada"". Zastrzegł, że nie podjęto decyzji wysłania broni dla opozycji w najbliższym czasie.Mówiąc o stanowisku Wielkiej Brytanii Hague oświadczył, że ""chociaż nie mamy planów rychłego wysłania broni do Syrii, to zniesienie embarga daje nam możliwość uczynienia tego w przyszłości, jeśli sytuacja będzie się nadal pogarszać"".Według źródeł dyplomatycznych, żadne z państw UE nie wydaje się mieć planów rychłego wysłania broni rebeliantom syryjskim. - Nie dostrzegłem ze strony kogokolwiek jakiejkolwiek gotowości aby obecnie rozważać taką opcję - powiedział minister spraw zagranicznych Szwecji Carl Bildt. Izrael ostrzega Asada. ""Nie pozwolą na wygodny przyczółek na Wzgórzach Golan"" Szef sztabu... czytaj dalej »Ministrowie podkreślili w opublikowanym oświadczeniu, że należy dołożyć wszelkich starań aby eksportowane towary nie wpadły w ręce ekstremistów lub terrorystów. Szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton poinformowała, że postanowiono utrzymać wszystkie sankcje finansowe i gospodarcze wobec Syrii na okres jednego roku. Dodała, że ewentualne dostawy broni przez UE będą miały na celu ""ochronę ludności cywilnej"" oraz, że UE zrewiduje swoje stanowisko w tej sprawie przed 1 sierpnia, biorąc pod uwagę rozwój sytuacji w Syrii a zwłaszcza rezultaty zapowiadanej przez USA i Rosję nowej konferencji w sprawie Syrii. Źródła dyplomatyczne w Brukseli ujawniły, że Wielka Brytania i Francja opowiadały się za wysłaniem broni dla ""umiarkowanych opozycjonistów"" walczących z reżimem prezydenta Baszara el-Asada.Jednak inne kraje były przeciwne argumentując, iż doprowadzi to jedynie do nasilenia walk i aktów przemocy. Szczególnie oponowały Austria i Czechy wskazując, że UE nie jest organizacją o charakterze militarnym i nie powinna angażować się w wysyłanie broni do rejonów walk. Kraje UE stopniowo zaostrzały stanowisko wobec reżimu Asada, wprowadzając m. in. restrykcje wizowe i sankcje gospodarcze. W lutym br. UE zezwoliła na wysyłanie do Syrii towarów nie mających charakteru wojskowego oraz leków. W trwającej już dwa lata krwawej wojnie domowej w Syrii zginęło już ponad 80 tys. osób.",,
Tureckie deputowane w chustach. Tym razem ich nikt nie wygonił,Cztery deputowane rządzącej Turcją Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) pojawiły się w czwartek na posiedzeniu parlamentu w islamskich chustach. Nastąpiło to po raz pierwszy od 14 lat. Opozycja mówi o kolejnym wyłomie w zasadzie świeckości państwa.,"Pojawienie się w parlamencie czterech posłanek w chustach jest, jak pisze AFP, złamaniem tabu. Po raz ostatni deputowana w islamskiej chuście próbowała wziąć udział w posiedzeniu parlamentu w 1999 roku, podczas zaprzysiężenia. Została wtedy zmuszona do opuszczenia sali. ""Washington Post"": Turcja wystawiła Irańczykom 10 agentów Mossadu Turecki rząd... czytaj dalej »Cztery deputowane AKP do tej pory nie nosiły chust. Zdecydowały się je założyć po tym, jak odbyły w tym roku pielgrzymkę do Mekki. Ich gest nastąpił też po tym, jak 30 września rząd premiera Recepa Tayyipa Erdogana ogłosił tzw. pakiet demokratyzacyjny, zawierający m.in. zniesienie zakazu noszenia chust w instytucjach państwowych. Do tej pory zakaz, jak również silny opór ze strony zwolenników świeckiego państwa powstrzymywał przed ponowną próbą takiej manifestacji. Główna opozycyjna turecka Partia Ludowo-Republikańska (CHP) jeszcze przed czwartkowym posiedzeniem zarzuciła AKP ""eksploatowanie religii"". Deputowana tej partii Dilek Akagun Yilmaz zapowiedziała, że CHP ""nigdy nie będzie milczeć w obliczu działań, których celem jest zniesienie zasady świeckości"". Podczas gorącej debaty na czwartkowym posiedzeniu inny deputowany CHP Muharrem Ince zarzucił rządzącym, że ""przypominają sobie o religii dopiero wtedy, gdy na horyzoncie pojawiają się wybory"". W marcu br. odbędą się w Turcji wybory samorządowe. Turcja wprowadza areszt za samą skłonność do protestu. ""To więcej niż faszyzm"" Tureckie władze... czytaj dalej »Od 2002 roku, kiedy AKP doszła to władzy, instytucje, które dotąd były bastionem laickości, jak armia i wymiar sprawiedliwości, zostały znacznie osłabione. AKP doprowadziła w 2008 roku do zniesienia zakazu noszenia chust przez studentki na uniwersytetach. Żony większości przywódców AKP, partii o islamistycznych korzeniach, noszą chusty. Dziennik ""Milliyet"" porównał pojawienie się deputowanych w chustach do aktu ""historycznej zemsty"" w sprawie posłanki Merve Kavakci z 1999 roku. Islamska chusta to symbol budzący w Turcji wielkie emocje. Dla zwolenników świeckiego państwa chusta to atrybut politycznego islamu i traktują jej pojawienie się w życiu publicznym jako naruszenie zasad świeckiej republiki stworzonej 90 lat temu przez Kemala Mustafę Ataturka.",,
"""Zadowolenie"" w Watykanie. Franciszek
architektem porozumienia Kuby i USA","Papież Franciszek pragnie wyrazić ""ogromne zadowolenie z historycznej decyzji"" władz USA i Kuby o rozpoczęciu normalizacji wzajemnych stosunków - oświadczył w środę Sekretariat Stanu Stolicy Apostolskiej.","W wydanej nocie Stolica Apostolska podkreśliła, że celem tej decyzji jest przezwyciężenie w interesie obywateli obu państw trudności, które naznaczyły ich historię w ostatnim czasie. Watykański Sekretariat Stanu wyjaśnił, że w minionych miesiącach Franciszek napisał listy do prezydentów Kuby Raula Castro i Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy, by ""zachęcić ich do rozwiązania kwestii humanitarnych leżących we wspólnym interesie"", po to, aby - jak dodano - zapoczątkować nową fazę we wzajemnych relacjach. Przełom w stosunkach USA-Kuba. Obama i Castro zapowiadają nowe otwarcie Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Wśród tych kwestii Watykan wymienił sytuację ""niektórych więźniów"". W środę obie strony poinformowały o zwolnieniu kilku z nich. Ponadto Stolica Apostolska ujawniła, że w październiku gościła u siebie delegacje obu państw i przedstawiła im propozycję swego pośrednictwa, by sprzyjać konstruktywnemu dialogowi w delikatnych kwestiach. Przyniosło ono - podkreślił Sekretariat Stanu - rozwiązania satysfakcjonujące obie strony. Watykan zapewnił, że będzie dalej udzielał swego poparcia inicjatywom, które podejmą Stany Zjednoczone i Kuba, by rozwijać relacje dwustronne i działać na rzecz dobrobytu obywateli. W poniedziałek, a więc na dwa dni przed ogłoszeniem tej historycznej decyzji, wizytę w Watykanie złożył szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry, który rozmawiał z sekretarzem stanu kardynałem Pietro Parolinem. Także źródła w administracji USA ujawniły w środę, że papież Franciszek osobiście zaangażował się w zbliżenie między Waszyngtonem a Hawaną. Watykan nie chce drażnić Chin? Dalajlama: dla niektórych mogę być źródłem kłopotów Dalajlama... czytaj dalej »Za mediację podziękowali Franciszkowi w oddzielnych, wygłoszonych w tym samym momencie w Waszyngtonie i Hawanie przemówieniach prezydenci Obama i Castro. Obama podkreślił, że Franciszek przyszedł z pomocą w doprowadzeniu do odwilży w stosunkach USA z Kubą, ""nalegając na uwolnienie"" więzionego na wyspie Amerykanina Alana Grossa. Kubański prezydent wyraził wdzięczność Watykanowi za jego wkład w porozumienie z USA. Władze Kuby uwolniły w środę 65-letniego Grossa, który od pięciu lat był przetrzymywany na wyspie. Został aresztowany w 2009 r., gdyż Hawana uznała rozdawanie przez niego komputerów, telefonów komórkowych i innego sprzętu telekomunikacyjnego za działalność wspierającą kubańską opozycję oraz za szpiegostwo. W marcu 2011 r. Gross został za to skazany na 15 lat więzienia. Wolność odzyskał też ważny amerykański szpieg (jego tożsamości nie ujawniono), który na Kubie spędził 20 lat. USA uwolniły z kolei trzech skazanych za szpiegostwo kubańskich agentów przebywających w amerykańskich więzieniach w od 2001 roku.",,
"Poseł PiS przekonuje, że opozycja chce mieszać w sprawie, która jest jasna","- Całe szczęście, że obie panie się połapały, że łamią konstytucję - powiedział w programie ""Fakty po Faktach"" Rafał Trzaskowski z PO. Odniósł się w ten sposób do konferencji prasowej, na której Elżbieta Witek i Beata Kempa zapowiedziały, że orzeczenie TK z 3 grudnia zostanie opublikowane. - Jeśli złamano tu konstytucję, to znaczy, że PO zrobiła to kilkadziesiąt razy - przekonywał Bartosz Kownacki z PiS, wiceminister obrony narodowej.","Szefowa KPRM Beata Kempa w piśmie do prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego napisała, że do wyznaczenia składu orzekającego 3 grudnia Trybunał zastosował pozaustawowe kryterium, co oznacza naruszenie konstytucji, a skutkiem tego, w ocenie szefowej KPRM, jest nieważność wyroku. W związku z tym publikacja wyroku TK została wstrzymana i Beata Kempa zwróciła się do prezesa TK o wyjaśnienia. Prezes TK Andrzej Rzepliński w liście do premier Beaty Szydło podkreślił, że ogłaszanie wyroków TK jest obowiązkiem konstytucyjnym i podlega niezwłocznemu wykonaniu. W czasie spotkania z dziennikarzami rzecznik rządu Elżbieta Witek powiedziała, że ""kłamstwem"" są informacje o ""skasowaniu"" wyroku TK przez KPRM. - Wyrok będzie drukowany. Jesteśmy w szóstym dniu roboczym, nie przekroczyliśmy żadnych terminów - przekonywała Witek. Jak dodała, ""poprzednia ekipa drukowała średnio od czterech do dziewięciu dni"". - Całe szczęście, że obie panie się połapały w tym że łamią po raz kolejny konstytucję. Po raz kolejny jest łamana konstytucja w przeciągu ostatnich dni - skomentował sprawę Trzaskowski. Ocenił, że dyskutowanie z wyrokami TK jest ""rzeczą bez precedensu"". - Zwłaszcza z tak ważnymi wyrokami, które tak naprawdę mówią o tym ustrojowym charakterze państwa - dodał. 

- Jeśli złamano tu konstytucję, to znaczy, że PO w ostatnich ośmiu latach zrobiła to kilkaset albo kilka tysięcy razy, bo nie publikowała ustaw od razu po wyroku - odpowiedział Kownacki. - Wyroki i akty państwowe były publikowane przez PO średnio między 4 a 10 dniem - dodał. Zdaniem Kownackiego opozycja ""chce mieszać w sprawie, która jest jasna"". - Nie doszło do uchybienia konstytucji. Wszystko dzieje się zgodnie z procedurami i przepisami prawa - stwierdził. Dodał, że ""opozycja chce dzielić społeczeństwo"", co powoduje, że w internecie ""pojawiają się wpisy, żeby zastrzelić Jarosława Kaczyńskiego"". Jego zdaniem politycy próbowali zbagatelizować tę sprawę. Trzaskowski przypomniał, że zdanie to opublikowano na fejkowym profilu na Twitterze i sprawa została już zgłoszona na policji. - Nagłaśnianie tego jest tylko i wyłącznie podnoszeniem emocji bez sensu - powiedział. Zdaniem posła PO obecna władza dezawuuje wyroki TK nie stosując ich natychmiast. - Robi to prezydent, robi to większość rządowa, wywracając ustrój tego państwa w perzynę - stwierdził. - TK stoi na straży prawa. W momencie, kiedy rząd robi błąd publikując jakąś ustawę, łamiąc konstytucję, nam się też to przydarzyło, np. jeśli chodzi o płacę minimalną, wtedy TK mówi „halo, łamiecie konstytucję”. Myśmy się zawsze temu podporządkowywali, a PiS to kontestuje - dodał. - PO próbowała doprowadzić do sytuacji, w której wszyscy sędziowie poza jednym będą z nominacji PO. W tym zakresie złamano, zgwałcono konstytucję, państwo otworzyliście puszkę Pandory, zachowaliście się haniebnie, niegodnie - powiedział Kownacki. - Sprawa trafiła do Trybunału, Trybunał się wypowiedział i my w tym momencie mówimy zrobiliśmy błąd i nie ma o czym mówić - odpowiedział polityk PO. Wiceminister zaznaczył, że chciałby aby zakończyła się ""trzeciorzędna debata o TK"", a rozpoczęły rozmowy o sprawach ważnych, ponieważ ludzie chcą przedstawiania konkretnych ustaw. Dodał, że w swojej sprawie TK umiał zebrać się w przeciągu tygodnia, a w sprawach istotnych dla zwykłych obywateli zbiera się półtora roku bądź dwa lata. 

Trzaskowski odniósł się z kolei do planowanej na sobotę manifestacji organizowanej przez Komitet Obrony Demokracji. Stwierdził, że obywatele buntują się przeciw ""deptaniu"" konstytucji. Zapowiedział, że politycy PO pojawią się na proteście KOD, ale będzie to bardziej wsparcie ze strony poszczególnych osób niż partii, aby  nie upolityczniać manifestacji. W niedzielę natomiast odbędzie się zaś marsz, który, jak wyjaśnił Kownacki, ma przypomnieć dramat 13 grudnia (jest to rocznica rozpoczęcia stanu wojennego) oraz pokazać, że ""Polacy wybrali w październiku PiS i chcą przeprowadzenia dobrych zmian"". Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24",,
"Reduta Ordona przebadana. ""To jeden wielki cmentarz""","Wyposażenie wojskowe, monety, fosa i ""wilcze doły"" ze szczątkami setek żołnierzy polskich i rosyjskich. To wszystko odkryto podczas kilkuletnich badań na Reducie Ordona, miejscu walk powstania listopadowego na Ochocie.","Lokalizacja Reduty Ordona, miejsca walk powstania listopadowego przy obecnej ul. Na Bateryjce na warszawskiej Ochocie, a nie - jak wcześniej sądzono - na terenie Woli, została potwierdzona w 2010 r. W piątek w Instytucie Archeologii i Etnologii PAN odbyło się zebranie naukowe poświęcone omówieniu wyników badań archeologicznych prowadzonych na Reducie. - Badania na Reducie Ordona prowadzimy od 2010 roku i zakończyliśmy je w tej części wstępnej w 2013 roku. Rozpoznaliśmy mniej więcej jedną trzecią z tego, co pozostało z Reduty po różnych pracach związanych z przebudowami na tym terenie. W kolejnych latach również były prowadzone badania, jednak na dużo mniejszą skalę - opowiadał Wojciech Borkowski z Państwowego Muzeum Archeologicznego w Warszawie. W sumie przebadano trzydzieści kilka arów terenu i odkryto - jak podkreślił - wszystkie najistotniejsze relikty związane z Redutą. Wśród nich fosę, podstawę wału i tzw. wilcze doły. - Okazały się one jednym wielkim cmentarzem, na którym pochowano około stu kilkudziesięciu żołnierzy zarówno polskich, jak i rosyjskich. Znaleźliśmy wyposażenie, którym dysponowali, osobiste rzeczy, takie jak dewocjonalia, ale również monety, wyposażenie wojskowe. I oczywiście to wszystko, co było związane ze szturmem. Tak więc jak na wydarzenia, które działy się w sumie ok. 2,5 godz. mamy 2,6 tys. zabytków. Reszta jeszcze czeka i mamy nadzieję na kontynuację tych badań - powiedział. Obecna na spotkaniu mazowiecka wojewódzka konserwator zabytków Barbara Jezierska dodała, że Reduta Ordona została kolejny raz wpisana do rejestru zabytków, ponieważ pierwszy wpis został uchylony. - Ale została wpisana w organicznym zakresie jako pole bitwy, ponieważ trzy kolejne ekspertyzy zlecone głównie przez Ministerstwo Kultury nie wskazały precyzyjnie lokalizacji samej Reduty, samego szańca. Zamierzamy to zrobić w tym roku, jeżeli pozyskamy środki na nieinwazyjne badania georadarowe - mówiła Jezierska. Jak zaznaczyła, ich koszt jest znaczny, bo około 60 tys. brutto. Dlatego potrzebna jest pomoc ministerstwa i ""jest duża szansa, że położenie szańca zostanie precyzyjnie określone"". - Wtedy wpiszemy kolejny raz w nowej decyzji to, co zostanie odkryte. Na razie jest wpisane samo pole bitwy z rygorem natychmiastowej wykonalności, ale oczywiście od tego są odwołania. Jeden z deweloperów hiszpańskich chce się spotkać i rozmawiać, więc zobaczymy, co przyniesie czas i czy uda się to miejsce uchronić przed zabudową. Może nie uchronić całkowicie, ale może nie tak inwazyjną jak to planują właściciele, czyli gęstą zabudowę mieszkaniową - podkreśliła. Archeolodzy i stowarzyszenia społeczne od dłuższego czasu zabiegali o wpisanie tego terenu do rejestru zabytków celem ochrony przed zabudową deweloperską. Zwracali również uwagę na dewastacje mające wcześniej miejsce na terenie Reduty powstające w wyniku rabunkowych poszukiwań i nielegalnych wykopów ziemnych. Obrona Reduty Ordona miała miejsce podczas powstania listopadowego 3 lub 4 września 1831 roku, rano około godz. 6 i trwała prawdopodobnie 1,5 godziny. Fortyfikacji broniło sześć dział, a załoga mogła liczyć maksymalnie około 200 żołnierzy. Nie dowodził nimi - jak to opisał Mickiewicz - Julian Konstanty Ordon, lecz mjr Ignacy Dobrzelewski. W wyniku walk poległo wówczas kilkuset polskich i rosyjskich żołnierzy. REDUTA ORDONA 2016. ZOBACZ FILM NAGRANY W HOŁDZIE POWSTAŃCOM:",,
Merkel: Unia Europejska podejmie działania przeciwko cłom USA,"Unia Europejska podejmie przeciwdziałania w reakcji na wprowadzone przez USA cła na stal i aluminium - oświadczyła w niedzielę kanclerz Niemiec Angela Merkel. Komentując decyzję amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa o wycofaniu poparcia dla komunikatu końcowego po szczycie G7, powiedziała, że było to ""rozczarowujące i trochę przygnębiające"".","Szefowa niemieckiego rządu wyraziła ubolewanie z powodu decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa, który postanowił wycofać poparcie dla komunikatu końcowego G7. - To wycofanie, że tak powiem, tweetem, jest oczywiście (...) rozczarowujące i trochę przygnębiające - powiedziała Merkel w wywiadzie dla telewizji ARD po szczycie G7 w Kanadzie. Podobnie jak Kanada, Unia Europejska przygotowuje przeciwdziałania w reakcji na amerykańskie cła na stal i aluminium - podkreśliła kanclerz. Po opuszczeniu szczytu G7 Trump poinformował, że wydał polecenie delegacji amerykańskiej na szczyt w Charlevoix, aby pod żadnym pozorem nie poparła i nie podpisywała komunikatu końcowego uzgodnionego przez przywódców G7. Ostro zaatakował też kanadyjskiego premiera Justina Trudeau, który w sobotę krytykował nałożenie przez USA ceł na stal i aluminium i zapewnił, że Kanada podtrzymuje zamiar wprowadzenia ceł odwetowych na amerykańskie produkty od 1 lipca. Trump ostrzegał w sobotę partnerów handlowych USA, że działania odwetowe za amerykańskie cła byłyby ""wielkim błędem"". Autor: TG//now / Źródło: PAP",,
"""Zwykli Palestyńczycy walczą z powodu kryzysu"", ministrom potajemnie przyznano podwyżki","Palestyński premier Mohammed Sztajeh obiecał, że unieważni podwyżki pensji, które potajemnie przyznano ministrom w 2017 roku, podczas gdy Autonomia Palestyńska boryka się z poważnym kryzysem finansowym - powiadomił wysłannik ONZ na Bliski Wschód.","Anonimowa organizacja ujawniła w internecie dokumenty, z których wynika, że w roku 2017 przywódca Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas w tajemnicy zgodził się podnieść miesięczne pensje ministrów o 67 procent, z 3000 do 5000 dolarów, a także zwiększyć wynagrodzenie premiera z 4000 do 6000 dolarów. Ujawnienie tych dokumentów wywołało falę oburzenia i krytyki na portalach społecznościowych, ponieważ Autonomia Palestyńska stoi w obliczu bardzo poważnego kryzysu finansowego - zwraca uwagę agencja AFP. Kwestia podwyżek była utrzymywana w tajemnicy przed opinią publiczną i została zatwierdzona przez Abassa poprzez uchylenie ustawy z 2004 roku w sprawie wynagrodzeń dla ministrów - podała Associated Press, powołując się na dwóch urzędników palestyńskich zastrzegających anonimowość. Specjalny wysłannik ONZ ds. procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie Nikołaj Mładenow poinformował w czwartek na Twitterze, że omówił sprawę podwyżek z palestyńskim premierem. ""Obiecał położyć kres tej sytuacji"" - napisał Mładenow. Dodał, że ""w momencie, gdy naród palestyński boryka się z trudnościami gospodarczymi, gdy obniżono płace w Strefie Gazy, takie decyzje są nielogiczne i słusznie wywołują gniew"". Rząd premiera Sztajeha został powołany w marcu 2019 roku. Poprzedni premier Autonomii Palestyńskiej Rami Al-Hamdallah podał się wraz z rządem do dymisji w końcu stycznia. W ciągu ostatnich kilku miesięcy władze Autonomii Palestyńskiej o połowę zmniejszyły pensje urzędników służby cywilnej po ogłoszeniu w lutym przez Izrael zamrożenia 500 milionów szekli (138 mln dolarów) - całkowitej kwoty przekazanej Autonomii Palestyńskiej z tytułu podatku VAT i ceł nałożonych na palestyński import. Według izraelskich władz suma ta odpowiada kwocie, jaką władze Autonomii Palestyńskiej przekazują rodzinom Palestyńczyków zabitych lub więzionych w Izraelu za antyizraelskie akty agresji. Według ministerstwa obrony Izraela palestyńskie władze wypłacają miesięcznie ok. 2600 dolarów dożywotniej pensji palestyńskim więźniom odbywających kary 20-30 lat pozbawienia wolności. Więźniom, którzy obywają kary 3-5 lat, przekazują ok. 500 dolarów miesięcznie. W 2018 roku Stany Zjednoczone ogłosiły, że zmniejszają pomoc dla Palestyńczyków o setki milionów dolarów. Do rewelacji o rosnących wynagrodzeniach członków palestyńskiego rządu odniósł się w czwartek na Twitterze wysłannik prezydenta USA Donalda Trumpa na Bliski Wschód Jason Greenblatt. Potwierdził, że chodziło o 67-procentową podwyżkę pensji w sytuacji, gdy ""zwykli Palestyńczycy walczą z powodu kryzysu finansowego, który Autonomia Palestyńska sama sobie zafundowała!"". Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"Prezydent pojedzie na mundial? Mucha: możliwe, jeśli Polska będzie w półfinale lub finale","Czego jak czego, ale bardzo mocnego wsparcia ze strony pana prezydenta nasza reprezentacja może być pewna - mówił w ""Tak jest"" wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha. W jego ocenie, ""bardzo prawdopodobne"" jest, że Andrzej Duda poleci na mundial do Rosji, jeśli Biało-Czerwoni dojdą do półfinału lub finału.","Reprezentacja Polski swoje spotkania w fazie grupowej rozegra 19 czerwca z Senegalem, 24 czerwca z Kolumbią oraz 28 czerwca z Japonią. Paweł Mucha pytany w ""Tak jest"", czy prezydent Duda poleci do Moskwy jeśli reprezentacja Polski wejdzie do półfinału lub finału, powiedział, że ""to bardzo prawdopodobne"". - Ale ta decyzja byłaby podejmowana oczywiście wtedy, kiedy te okoliczności się ziszczą - dodał. Zaznaczył, że ""Polska ma bardzo jednoznaczne stanowisko, jeśli chodzi o przestrzeganie prawa międzynarodowego"". - Mamy bardzo mocne głosy chociażby bukaresztańskiej dziewiątki odnoszące się do kwestii agresji na Ukrainę, dotyczące okupacji Krymu, dotyczące wszystkich kwestii fundamentalnych, które są dzisiaj podnoszone zwłaszcza przez Polskę jako lidera na forum czy to inicjatywy Trójmorza, czy jeżeli chodzi o wschodnią flankę NATO - tłumaczył. Dodał jednak, że ""kwestie związane ze sportem to jest trochę inny kontekst"". - Ja bardzo mocno kibicuję (polskiej reprezentacji - red.), a wiem, że pan prezydent również. Miał przyjemność kilkukrotnie się z naszymi piłkarzami spotykać - powiedział. Przypomniał, że Andrzej Duda zaprosił piłkarzy do swojej rezydencji na Helu, a po towarzyskim meczu z Litwą na PGE Stadionie Narodowym zszedł do szatni piłkarzy. - Czego jak czego, ale bardzo mocnego wsparcia ze strony pana prezydenta nasi piłkarze mogą być pewni - podkreślił Mucha. W marcu Kancelaria Prezydenta poinformowała, że Andrzej Duda nie pojedzie na inaugurację mundialu. Prezydent także wtedy mówił, że jeżeli wybierze się do Rosji, to na mecz reprezentacji Polski. - Mam nadzieję, że będzie to mecz finałowy - mówił wówczas Duda. Wątpliwości co do wyjazdu polityków na rosyjskie mistrzostwa świata pojawiły się po próbie zabójstwa byłego pułkownika GRU i współpracownika brytyjskiego wywiadu Siergieja Skripala. Brytyjczycy obciążyli odpowiedzialnością za atak Rosję, a grupa ponad 20 państw sojuszniczych wydaliła w reakcji rosyjskich dyplomatów. Władze Wielkiej Brytanii w marcu ogłosiły, że w związku z próbą otrucia Skripala do Rosji na mundial nie pojadą ani brytyjscy ministrowie, ani członkowie rodziny królewskiej. Prezydent Francji Emmanuel Macron nie wykluczał swego przyjazdu do Rosji, jeśli reprezentacja jego kraju wejdzie do finału mistrzostw. O podobnej możliwości wspomniała niedawno kanclerz Niemiec Angela Merkel. W 2015 roku FIFA odpowiedziała odmownie na apel Ukrainy o odebranie Rosji mistrzostw. Głosy oceniające, że Rosja nie może być organizatorem mundialu, rozległy się szczególnie głośno po zestrzeleniu latem 2014 roku przez prorosyjskich separatystów w Donbasie malezyjskiego samolotu pasażerskiego, w wyniku czego zginęło 283 pasażerów i 15 członków załogi. W kwietniu z apelem do rządów Unii Europejskiej o bojkot imprezy zwróciła się grupa 60 deputowanych Parlamentu Europejskiego z różnych krajów, w tym z Polski. Autor: js//plw / Źródło: TVN24, PAP",,
Dania chce być bliżej UE. Będzie referendum ws. obronności,"Rząd Danii chce wprowadzić kraj do systemu wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony w Unii Europejskiej, co pozwoli państwu duńskiemu na m.in. branie udziału we wspólnych operacjach wojskowych UE. Obecnie Dania, jako jedyny kraj Unii, nie bierze udziału w tej polityce. Duńskie władze zapowiedziały referendum w tej sprawie, ale nie podały daty.","Na mocy Traktatu z Lizbony Dania może przyłączać się do poszczególnych polityk albo inicjatyw bez uchylania całego wyłączenia (ang. opt-out), zagwarantowanego w referendum w 1992 roku. Obecnie Dania korzysta z wyłączenia z udziału w strefie euro, wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony oraz przestrzeni wolności, bezpieczeństwa i sprawiedliwości (w czym zawiera się m.in. swobodny przepływ osób). Rezygnacja z wyłączenia z polityki bezpieczeństwa i obrony pozwoli Danii na branie udziału we wspólnych operacjach wojskowych UE i współpracę w rozwijaniu zdolności bojowych w ramach Unii. Pozwoli też Danii, członkowi NATO, na uczestnictwo w decyzjach i planowaniu w sektorze obronności. - Rząd chce zakończyć opt-out w obronności - powiedział w środę minister obrony Danii Carl Hols. - Zamierzamy przeprowadzić referendum w sprawie rezygnacji z wyłączenia - zapowiedział w  dzienniku ""Information Daily"". Holst, wywodzący się centroprawicowych prounijnych Liberałów, którzy przejęli władzę po wyborach parlamentarnych w czerwcu, nie był dostępny w środę, aby skomentować swą zapowiedź, lecz rzeczniczka prasowa ministerstwa obrony potwierdziła zamiary przeprowadzenia referendum. Minister obrony w swej wypowiedzi nie podał terminu referendum, lecz rzecznik Duńskiej Partii Liberalnej Peter Juel Jensen powiedział, że odbędzie się ono wkrótce po innym planowanym referendum - w sprawie rezygnacji Danii z wyłączenia spod reguł UE dotyczących przestrzeni wolności, bezpieczeństwa i sprawiedliwości. To głosowanie ma się odbyć przed końcem bieżącego roku. Obydwa referenda będą bacznie obserwowane w państwach Unii Europejskiej, jako preludium do prób renegocjowania przez Wielką Brytanię warunków swego członkostwa w UE i przeprowadzenia referendum w 2017 roku w tej sprawie. Opozycyjna prawicowa Duńska Partia Ludowa (DF), która korzystnie wypadła w czerwcowych wyborach, domaga się, za przykładem premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona, przeprowadzenia referendum w sprawie pozostania kraju wśród członków UE. Autor: fil/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
17.10.2010 - Beatyfikacja Papieża Polaka?,"Do beatyfikacji Jana Pawła II dojdzie najprawdopodobniej 17 października, dzień po 32. rocznicy jego wyboru - wynika z nieoficjalnych informacji, podanych między innymi przez watykanistę dziennika ""La Stampa"" Marco Tosattiego.","- O tej dacie dyskutuje się w Watykanie - dodał włoski watykanista. Wyjaśnił, że przemawia za nią nie tylko przypadająca 16 października rocznica wyboru Jana Pawła II, ale przede wszystkim obecność w Rzymie licznych dostojników kościelnych, którzy będą brać udział w pierwszym synodzie biskupów dla Bliskiego Wschodu. Beatyfikacja jesienią Marco Tosatti podkreślił, że na ""jesienny termin beatyfikacji wskazuje obecny stan procesu beatyfikacyjnego, który zostanie ostatecznie zamknięty w marcu przyszłego roku, a także zapowiedziany na październik synod biskupów dla Bliskiego Wschodu"". Krok bliżej do beatyfikacji JPII W watykańskiej... czytaj dalej » ""Opowiedzieli się za uznaniem heroiczności jego cnót"" W poniedziałek odbyło się kluczowe dla procesu beatyfikacyjnego polskiego papieża posiedzenie komisji kardynałów i biskupów, którzy, jak wynika z nieoficjalnych informacji, opowiedzieli się za uznaniem heroiczności jego cnót, zamykając tym samym bardzo ważny etap całego postępowania. Wniosek o uznanie heroiczności cnót trafi teraz do Benedykta XVI, który prawdopodobnie jeszcze w tym roku, zapewne w drugiej połowie grudnia, złoży podpis pod dekretem. Informacje na temat wyniku głosowania w komisji kardynałów i biskupów zostały utajnione. Nie można ich potwierdzić, gdyż uczestnicy narady zobowiązali się do milczenia. Polak, który został papieżem Karol Józef Wojtyła urodzony 18 maja 1920 w Wadowicach, w 1978 został wybrany na papieża i przybrał imię Jana Pawła II. Wynik wyboru ogłoszono 16 października o 16:16. Jan Paweł II był pierwszym papieżem z Polski, jak również pierwszym po 455 latach biskupem Rzymu, nie będącym Włochem. Zmarł 2 kwietnia 2005 w Watykanie. Proces beatyfikacyjny Jana Pawła II rozpoczął się niecałe trzy miesiące po jego śmierci. Pierwszy diecezjalny etap procesu zakończył się w kwietniu 2007 r. Po roku postulator procesu ks. Sławomir Oder przekazał Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych tzw. pozycję o heroiczności cnót Jana Pawła II. W poniedziałek na posiedzeniu komisji kardynałów i biskupów wg nieoficjalnych informacji opowiedzieli się oni za beatyfikacją Jana Pawła II. Kardynałowie i biskupi podjęli decyzję po przestudiowaniu ponad 2000 stron tzw. positio. Zdecydowali, że dokumenty uzasadniają orzeczenie heroiczności jego cnót (potwierdzenie dokonanych cudów) niezbędne do wyniesienia go na ołtarze.",Beatyfikacja Jana Pawła II jesienią przyszłego roku,
USA zaniepokojone uznaniem Bractwa za organizację terrorystyczną,"Sekretarz stanu USA John Kerry skrytykował w czwartek decyzję egipskiego rządu o oficjalnym uznaniu Bractwa Muzułmańskiego za organizację terrorystyczną. Potępił też zamach bombowy, w którym we wtorek w Mansurze zginęło kilkanaście osób.","Kerry w rozmowie telefonicznej z szefem egipskiej dyplomacji Nabilem Fahmim wyraził zaniepokojenie w związku z wpisaniem Bractwa na listę organizacji terrorystycznych - powiedziała rzeczniczka Departamentu Stanu Jennifer Psaki. Z Bractwa Muzułmańskiego wywodzi się obalony w lipcu przez armię prezydent Egiptu Mohammed Mursi.Bractwo Muzułmańskie zdelegalizowane. Rząd uznał je za organizację terrorystyczną Władze Egiptu... czytaj dalej »Władze w Kairze zdecydowały się o podjęciu takich środków wobec Bractwa po zamachu przed posterunkiem policji w Mansurze na północy kraju, choć do jego przeprowadzenia przyznało się inne dżihadystyczne ugrupowanie z siedzibą na Synaju. Bractwo od początku zaprzeczało, by stało za tym zamachem. W czwartek wieczorem w Kairze doszło do walk między zwolennikami Mursiego, studentami prestiżowego uniwersytecie Al-Azhar w Kairze a przeciwnikami obalonego szefa państwa. Jedna osoba zginęła w tych starciach - podało egipskie MSW.Ministerstwo dodało, że aresztowano siedmiu ""podżegaczy"" pochodzących z Bractwa Muzułmańskiego, którzy naruszyli obowiązujący ich zakaz demonstracji; w czasie interwencji policja użyła granatów z gazem łzawiącym.",,
Resort Ziobry musi przeprosić sędzię. Jest prawomocny wyrok,"Ministerstwo w tym zakresie zdania, o ile wiem, nie zmienia i będzie swoich racji dochodzić przed sądem - powiedział we wtorek minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Skomentował w ten sposób wyrok Sądu Apelacyjnego w Warszawie, który orzekł, że Skarb Państwa, reprezentowany przez Ziobrę, musi przeprosić sędzię Justynę Koskę-Janusz za naruszenie jej dóbr osobistych. Orzeczenie jest prawomocne.","Warszawski sąd apelacyjny zgodził się z częścią wyroku sądu I instancji, który nakazał ministrowi sprawiedliwości umieszczenie na stronie internetowej resortu oświadczenia z przeprosinami, które ma tam widnieć przez 21 dni. SA zrezygnował natomiast z nakazanego przez sąd okręgowy usunięcia ze strony ministerstwa komunikatu, który był przedmiotem sporu. Sąd Apelacyjny w Warszawie orzekł we wtorek w procesie cywilnym, który sędzia Justyna Koska-Janusz wytoczyła ministrowi sprawiedliwości-Skarbowi Państwa o naruszenie jej dóbr osobistych po oświadczeniu Ministerstwa Sprawiedliwości z 4 października 2016 roku w sprawie skrócenia jej delegacji do Sądu Okręgowego w Warszawie. Sędzia poczuła się urażona oświadczeniem resortu. W marcu ubiegłego roku Sąd Okręgowy w Warszawie uznał, że minister sprawiedliwości naruszył dobra osobiste sędzi, nakazał mu przeprosiny i usunięcie ze strony ministerstwa oświadczenia o cofnięciu delegacji. Wyrok nie był prawomocny. Resort się od niego odwołał. W uzasadnieniu wtorkowego orzeczenia sądu apelacyjnego sędzia Marzanna Góral podkreśliła, że sąd I instancji prawidłowo dokonał całościowej analizy komunikatu resortu i słusznie uznał, iż narusza on dobra osobiste sędzi Koski-Janusz. - Bez wątpienia nie sposób nie dostrzegać, że łącznie cała wypowiedź stawia powódkę jednoznacznie w złym świetle i ma charakter dyskredytujący - podkreślił sąd. - Generalnie przepisy prawa nie przewidują kompetencji ministra sprawiedliwość do publicznej krytyki pracy sędziego, a tym bardziej krytyki nieuzasadnionej, naruszającej dobra osobiste sędziego - dodała sędzia Góral. W ocenie sądu apelacyjnego, działanie ministra sprawiedliwości poprzez publikację komunikatu stanowiło ""publiczną wypowiedź władzy wykonawczej ingerującą w wykonywanie władzy sądowniczej przez konkretnego sędziego"". Sędzia Koska-Janusz wyraziła satysfakcję z rozstrzygnięcia sądu apelacyjnego. - Aczkolwiek wolałabym, aby nie było potrzeby kierowania sprawy na drogę sadową, żeby wskazać na niewłaściwe czy niezbyt powściągliwe postępowanie ze strony władzy wykonawczej względem władzy sądowniczej - zaznaczyła. Po ogłoszeniu orzeczenia pełnomocnik ministra sprawiedliwości mecenas Hubert Kubik wskazywał, że będzie rekomendował wniesienie skargi kasacyjnej w tej sprawie. - Stoimy cały czas na stanowisku, że nie doszło do naruszenia dóbr osobistych pani sędzi i nie zgadzamy się z kilkoma stwierdzeniami sądu apelacyjnego, przede wszystkim ze stwierdzeniem, że nie ma przepisu zezwalającego ministrowi sprawiedliwości na krytykowanie sędziów - zaznaczył adwokat. Dodał, że podobnych przepisów nie ma w odniesieniu do wielu innych grup zawodowych. Podczas konferencji prasowej w Łowiczu do wyroku sądu odniósł się także minister Ziobro. - Sąd skierował swoje orzeczenie do Ministerstwa Sprawiedliwości, a nie do mnie. Ja nie jestem stroną tego postępowania w związku z komunikatem, jaki ukazał się w biurze prasowym ministerstwa, a nie w związku z moją wypowiedzią. To warto sprostować, bo pojawiają się nieprawdziwe informacje, jakobym ja był stroną tego postępowania - powiedział. - Takie było stanowisko MS w oparciu o analizę prawną wyroku wcześniejszego procedowania pani sędzi Koski-Janusz. Ministerstwo w tym zakresie zdania, o ile wiem, nie zmienia i będzie swoje racje dochodzić przed sądem - zaznaczył. Dodał, że resort będzie dowodzić, że ""pani sędzia wykazała się brakiem profesjonalizmu, podejmując niewłaściwe działania, co spowodowało wydłużenie tego bulwersującego postępowania, zamiast natychmiast doprowadzić do szybkiego jego rozstrzygnięcia"". - Ministerstwo będzie się domagało, aby sąd rozstrzygający sprawę zapoznał się z aktami sprawy karnej, będącej podstawą tej kontrowersji i dopiero po zapoznaniu się z tą argumentacją i aktami sprawy wydał wyrok - wskazywał Ziobro. Jak przekonywał, ""Rzymianie mawiali, że aby wydać uczciwy wyrok, trzeba wysłuchać dwóch stron, a w tej sprawie racje ministerstwa są zawarte w aktach postępowania karnego, które pani sędzia prowadziła zdaniem ministerstwa w sposób nieprofesjonalny, w jakimś sensie nieudolny"". We wtorek oświadczenie w sprawie orzeczenia sądu wydało także Ministerstwo Sprawiedliwości. Biuro prasowe resoru wskazało w komunikacie, że ""sędzia Justyna Koska-Janusz nie wygrała w sądzie ze Zbigniewem Ziobro"". ""Zbigniew Ziobro nie był stroną w sprawie, w której zapadł dziś wyrok Sądu Apelacyjnego w Warszawie. Stroną jest Skarb Państwa reprezentowany przez ministra sprawiedliwości. Kwestionowany przez sędzię komunikat nie był wypowiedzią samego Zbigniewa Ziobro, lecz informacją biura prasowego"" - wskazano. Resort zapowiedział też, że Skarb Państwa reprezentowany przez ministra sprawiedliwości złoży do Sądu Najwyższego skargę kasacyjną od wyroku SA. ""Gdyż jedynie częściowo uwzględnił on apelację od orzeczenia sądu I instancji. Minister Sprawiedliwości podtrzymuje opinię, że nie doszło do naruszenia dóbr osobistych sędzi Justyny Koski-Janusz, a kwestionowana przez nią ocena zawarta w komunikacie prasowym ministerstwa była uprawniona"" - uzasadnia ministerstwo. Resort ocenił także, że ""Sąd Okręgowy w Warszawie uniemożliwił zapoznanie się z aktami sprawy karnej, które ilustrowały błędy popełnione przez sędzię"" w sprawie wspomnianej w komunikacie ministerstwa, który był przedmiotem sporu. W ocenie MS, sąd okręgowy wydał wyrok bez wysłuchania racji resortu i oceny jego argumentów. W komunikacie Ministerstwa Sprawiedliwości z października 2016 roku o skróceniu delegacji sędzi Kosce-Janusz napisano, że ""już po tej decyzji do Ministerstwa Sprawiedliwości dotarła informacja, że to właśnie sędzia Justyna Koska-Janusz miała się wykazać wyjątkową nieudolnością i zupełnie nie radzić sobie z prowadzeniem bardzo prostej, choć głośnej sprawy, co było szeroko komentowane i krytykowane w mediach"". ""Chodziło o zdarzenie z grudnia 2013 r. spowodowane przez Izabellę Ch., która, będąc pod wpływem alkoholu, wjechała luksusowym mercedesem w przejście podziemne w samym centrum Warszawy. Media obwiniały prowadzącą postępowanie Justynę Koskę-Janusz o pobłażliwość wobec oskarżonej i nieudolność w prowadzeniu sprawy"" - napisano wtedy w oświadczeniu MS. ""Po sprawdzeniu tych informacji minister sprawiedliwości 19 września 2016 r. podjął decyzję o skróceniu delegacji sędzi Justyny Koski-Janusz do 1 października 2016 r., by uniknąć zarzutu, że w Sądzie Okręgowym, do którego trafiają sprawy skomplikowane i trudne, orzeka taki sędzia. W Sądzie Okręgowym powinni orzekać tylko sędziowie o wysokich umiejętnościach, sprawności i profesjonalizmie"" - głosił komunikat resortu umieszczony na stronie internetowej i przekazany mediom. Podczas procesu w sądzie pierwszej instancji sędzia Koska-Janusz powiedziała, że oświadczenie MS nie tylko ugodziło w jej dobra osobiste, ale również w podejście stron do orzekania przez nią w sprawach. Zaznaczyła, że nie kwestionuje prawa ministra do skrócenia czasu delegacji do innego sądu, jednak są to decyzje nieogłaszane publicznie. Jak mówiła, w jej sprawie wydano uwłaczające jej godności oświadczenie. Po ujawnieniu wiadomości o skróceniu delegacji media poinformowały, że Koska-Janusz orzekała też w sprawie Ziobry - gdy ten oskarżał Jaromira Netzla o zniesławienie - i przyznała rację Netzlowi. Chodziło o słowa Netzla przed sejmową komisją śledczą badającą aferę gruntową z 2007 roku, gdy były szef PZU powiedział, że jego ówczesne rozmowy telefoniczne z ministrem zaginęły, bo ""Ziobro, wówczas prokurator generalny, o to zadbał"". Podczas jednej z rozpraw sędzia Koska-Janusz nałożyła na Ziobrę 2 tysiące złotych grzywny za spóźnienie. Autor: akr/adso / Źródło: PAP, TVN24",,
Miedwiediew dostał ulicę w Jerychu,"Rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew podczas dwudniowej wizyty w Izraelu i Palestynie, gdzie rozmawiał z premierem Izraela i prezydentem Autonomii Palestyńskiej, ponowił w piątek ""poparcie rozwiązania polegającego na istnieniu dwóch państw"".","Prezydent Mahmud Abbas, występując po rozmowach z premierem Rosji na wspólnej konferencji prasowej w Jerycho na Zachodnim Brzegu, wyraził pragnienie, aby Rosja odgrywała bardziej aktywną rolę w procesie pokojowym na Bliskim Wschodzie. Nawiązując do zwycięstwa Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w USA, Abbas powiedział, iż ma nadzieję, że nowy amerykański przywódca poprze powstanie niepodległej Palestyny koegzystującej z Izraelem. Rosyjska delegacja towarzysząca Miedwiediewowi podpisała z Palestyńczykami sześć umów dotyczących współpracy gospodarczej, politycznej i społecznej. Na zakończenie wizyty w Jerychu Dmitrij Miedwiediew wziął udział w uroczystości nazwania jego nazwiskiem jednej z ulic w tym historycznym mieście. Poprzedniego dnia rosyjski premier odbył spotkanie z prezydentem Izraela Reuwenem Rivlinem, liderem izraelskiej opozycji Icchakiem Herzogiem i premierem Benjaminem Netanajahu, z którymi omawiał kwestie związane z umocnieniem izraelsko-rosyjskiej współpracy w walce z islamskim terroryzmem. Szef rządu izraelskiego położył w tej rozmowie nacisk na potrzebę utrzymania Iranu z dala od syryjskiego teatru działań wojennych. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Gowin: Nie ma spisku wymierzonego w Tuska,"- Nie ma żadnego spisku wymierzonego w Donalda Tuska w Platformie, a opinie na temat rzekomego trzeszczenia na szczytach PO są podkręcane przez media - stwierdził Jarosław Gowin (PO) w ""Poranku"" TVN24, komentując opinię marszałka Grzegorza Schetyny o ""spóźnionej"" reakcji rządu na raport MAK. Dodał, że miałby pretensje, gdyby Schetyna uważając, że reakcja premiera była spóźniona, nie mówił tego publicznie.","Wczoraj marszałek Sejmu z PO powiedział, że ""odpowiedź polskiego rządu na rosyjskie tezy o przyczynach katastrofy smoleńskiej powinna była nastąpić od razu w dniu ich ogłoszenia"". Ostro komentowali tę wypowiedź jego partyjni koledzy, m.in. Stefan Niesiołowski. Schetyna: Reakcja premiera na raport MAK spóźniona Reakcja premiera... czytaj dalej » Jarosław Gowin dziś mówił zaś, że polityka jest grą zespołową, co jednak ""nie oznacza, że należy akceptować wszystko bezkrytycznie"". - Pan premier apelował w czasie debaty nad raportem MAK, żebyśmy kierowali się tylko dążeniem do prawdy i w oczywisty sposób takie wezwanie adresowane jest też do członków Platformy - mówił Gowin. - Marszałek Schetyna, nie jest ot takim posłem PO, tylko jest marszałkiem Sejmu, jest drugą osobą w państwie. Jest dla mnie oczywiste, że ze względu na funkcję, którą pełni, jego punkt widzenia musi wykraczać ponad interes partyjny - dodał polityk PO z Krakowa. ""Odsunąć na bok kalkulacje polityczne""""Schetyna powiedział prawdę"" - Grzegorz... czytaj dalej » - Jestem przekonany, że Grzegorz Schetyna mówiąc to, co powiedział - a ja się z tymi słowami nie zgadzam - miał na myśli nie interes Platformy, ale interes państwa - ocenił poseł. Uzasadnił, że są sprawy - i z pewnością katastrofa smoleńska do nich należy - ""przy których, trzeba odsunąć na bok kalkulacje partyjne"". - Miliony Polaków mają prawo oczekiwać od PO, że odsuniemy na bok doraźne kalkulacje polityczne i że będziemy kierować się interesem państwa. W takim duchu odczytuję wypowiedź marszałka Schetyny - mówił Jarosław Gowin. Gowin powiedział też, że według niego raport MAK był ""świadomą rosyjską prowokacją wymierzoną w Polskę"". BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154 STENOGRAMY ROZMÓW NA WIEŻY KONTROLNEJ W SMOLEŃSKU - po polsku ant//kdj/k","""Trzeba odsunąć na bok kalkulacje polityczne""",
"Kaddafi to ""pacjent z zaburzeniem osobowości""","- Muammar Kaddafi to przykład pewnego rodzaju zaburzenia osobowości, to pacjent z pogranicza normalności i choroby psychicznej. Kiedy znajduje się pod wpływem ogromnego stresu, jak obecnie, może się zachowywać bardzo dziwnie i nieobliczalnie - twierdzi znany amerykański psychiatra i psycholog, profesor Jerrold Post z George Washington University.","- Kaddafi to tzw. borderline patient, pacjentem z pogranicza normalności i choroby psychicznej, co oznacza, że jest zwykle w kontakcie z rzeczywistością, postępuje bardzo racjonalnie - ale nie zawsze - dodał profesor. ""Jest dla niego niepojęte, że ludzie mogą go nie kochać"" Kaddafi do Szwajcarów: Nie mam u was kont Ministerstwo... czytaj dalej »Post zauważył także, że Kaddafi ""uważa się za ojca-założyciela Libii"". - Sądzi on, że jest kochany przez naród, więc kiedy ludzie protestują przeciw niemu, jest przekonany, że musiały to spowodować jakieś machinacje obcych krajów - stwierdził amerykański psycholog. - Stąd oskarżenia USA albo Al-Kaidy, że dodały protestującym ludziom halucynogenów do kawy. Jest dla niego nie do pojęcia, że ludzie mogą go nie kochać - mówi psychiatra. ""Człowiek skrajnie niebezpiecznie"" Kaddafi grozi zakręceniem kurka. USA nie wykluczają interwencji Desperacko... czytaj dalej »- Trzeba pamiętać, że za tą fasadą dziwnego zachowania kryje się człowiek skrajnie niebezpieczny. W końcu jest on odpowiedzialny za zamach na samolot PanAm w 1988 r. i za podłożenie bomby w dyskotece w Berlinie (gdzie zginęli amerykańscy żołnierze - przyp. red.), za co prezydent Reagan zarządził nalot na Libię - tłumaczy profesor Post. - Kaddafi widzi się zawsze jako ktoś z góry skazany na porażkę, kto rzuca wyzwanie silniejszemu - dodał. ""Na pewno sam nie ustąpi"" Kaddafi podpali rafinerie? Jak twierdzi... czytaj dalej »Zapytany, jak może się zachować Kaddafi w najbliższych dniach, w sytuacji opanowywania coraz większych terenów Libii przez powstańców, psycholog odpowiedział, że dyktator na pewno sam nie ustąpi. - Nie wierzę, by po prostu skapitulował i udał się na wygnanie. Jego otoczenie stopniowo go opuszcza. Ambasadorowie i generałowie przechodzą na drugą stronę, piloci odmawiają wykonywania rozkazów. Jeżeli straci poparcie wystarczającej liczby ludzi wokół siebie, będzie musiał zrezygnować. Ale nie odejdzie dobrowolnie. Więc może to się zakończyć jeszcze bardziej gwałtownie - powiedział Post. ""Umrze w butach"" Kolejny minister wyrzeka się Kaddafiego Dyktator Libii... czytaj dalej »Profesor nie sądzi, by Kaddafi popełnił samobójstwo, jak Hitler - jak sugerują niektórzy. - Myślę, że umrze w butach - powiedział, jak w USA określa się śmierć przy pracy lub w walce. - Wiele teraz zależy od ludzi wokół niego. Jeżeli utrzyma swoją władzę nad nimi, będzie nadal stawiał opór. Jeżeli jednak opuści go jeszcze więcej ludzi, będzie to początek końca"" - dodał. Post od dawna współpracuje z rządem USA, przygotowując profile psychologiczne najgroźniejszych dyktatorów i terrorystów, m.in. Saddama Husajna i Osamy Bin Ladena. ant//mat PIĄTEK W LIBII - MINUTA PO MINUCIE - CZYTAJ ZOBACZ STUDIO 3D: LIBIJSKA REWOLUCJA ZOBACZ STUDIO 3D: ROPA NAFTOWA-ATUT W RĘKACH KADDAFIEGO","""To pacjent z pogranicza normalności i choroby psychicznej""",
"Szóstoklasiści pisali test w całej Polsce, ale w Łodzi stresowali się bardziej","Szóstoklasiści z całej Polski dostali dziś arkusze egzaminacyjne, ale w Łodzi nie jest to tylko formalność ""do odhaczenia"". Od uzyskanych wyników zależy, czy uczeń dostanie się do wymarzonego gimnazjum spoza swojego rejonu.","To ma być formalność - w dodatku wymierająca. Egzamin kończący szkołę podstawową odbywa się w tym roku po raz ostatni. Teoretycznie jego wyniki nie mają większego znaczenia dla przyszłości uczniów. Egzaminu nie da się oblać (wystarczy na niego przyjść), a dla każdego ucznia i tak czeka miejsce w gimnazjum. No, chyba że chodzi o wymarzone, prestiżowe gimnazjum - takie, które znajduje się w innej części miasta. W Łodzi - jak zadecydowali radni - to właśnie wynik dzisiejszego testu ma mieć kluczowe znaczenie, kto zostanie przyjęty. - Rodzice patrzą na wyniki szkół. W tych najlepszych potrafią być dwie, trzy osoby na miejsce - wyjaśnia dr Aleksandra Piotrowska, psycholog z Uniwersytetu Warszawskiego. A ponieważ blisko co drugi uczeń w Łodzi stara się o miejsce w innym, niż ""swoim"" gimnazjum - to wyniki testu będą miały niemałe znaczenie. - Chciałbym zdobyć co najmniej 38 punktów, żeby się do ""trójki"" dostać na luzie - mówi przed kamerą TVN24 Kuba, którego spotkaliśmy po wyjściu z egzaminu. Nie ukrywa, że on - podobnie jak wszyscy rówieśnicy - mocno stresował się przed egzaminem. - Każdy chce wypaść jak najlepiej - tłumaczył. - Byłam na bieżąco z materiałem. Kilka zadań zrobiłam i już. Liczę na 100 proc. - uspokaja jego koleżanka, Emilia. Sprawdzian składa się z dwóch części. Pierwsza z nich trwa 80 minut. W przypadku części uczniów, którym przysługuje wydłużony czas pisania sprawdzianu np. dyslektyków; mają oni na pracę 40 minut więcej. W tej części sprawdzane jest opanowanie przez szóstoklasistów wiadomości i umiejętności z języka polskiego oraz z matematyki, w tym wykorzystywanie wiadomości i umiejętności z tych przedmiotów w zadaniach osadzonych w kontekście historycznym lub przyrodniczym. Drugą częścią egzaminu jest test z języka obcego. Do wyboru jest sześć języków: angielski, francuski, hiszpański, niemiecki, rosyjski, włoski. W tej części wszystkie zadania rozwiązywane przez uczniów będą zadaniami zamkniętymi. Potrwa ona 45 minut, w przypadku dyslektyków - 70 minut. Najwięcej - ponad 330 tys. uczniów - wybrało język angielski. Na drugim miejscu znalazł się język niemiecki, który chce zdawać blisko 16 tys. szóstoklasistów. Do testu z rosyjskiego zgłoszonych zostało 262 uczniów, z francuskiego - 207, a z hiszpańskiego - 22. Nikt nie wybrał języka włoskiego. Arkusze sprawdzianu Centralna Komisja Egzaminacyjna ma opublikować jeszcze we wtorek na swojej stronie internetowej oraz na stronach okręgowych komisji egzaminacyjnych. Swoje wyniki szóstoklasiści poznają 27 maja. W ubiegłym roku średni wynik uzyskany na sprawdzianie przez szóstoklasistów z matematyki to 61 proc. możliwych do uzyskania punktów, z polskiego - 73 proc., a z języka angielskiego - najczęściej wybieranego przez uczniów języka obcego - to 78 procent. Sprawdzian dla szóstoklasistów przeprowadzany był po raz pierwszy w 2002 r. Do ubiegłego roku nie był dzielony na części. Miał charakter ponadprzedmiotowy, sprawdzał opanowanie przez ucznia umiejętności: czytania, pisania, rozumowania, korzystania z informacji i wykorzystywania wiedzy w praktyce. Trwał 60 minut. Obecni szóstoklasiści są drugim rocznikiem, który od I klasy uczy się zgodnie z nową podstawą programową i w związku z tym pisze sprawdzian w formule, którą wprowadzono w ubiegłym roku. Są też - zgodnie z zapowiedziami Ministerstwa Edukacji Narodowej - ostatnim rocznikiem, który przystępuje do sprawdzianu; od przyszłego roku ma on zostać zlikwidowany. Likwidację sprawdzianu zapisano w projekcie nowelizacji ustawy o systemie oświaty, przygotowanym przez resort edukacji, który w połowie marca trafił do konsultacji społecznych. W miejsce sprawdzianu ma być wprowadzony test diagnostyczny, który ma być przeprowadzany na początku I klasy gimnazjum. Nie będzie on jednak obowiązkowy, decyzje o przeprowadzeniu go mają podejmować same szkoły. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż/sk / Źródło: TVN24 Łódź/PAP",,
"UE odrzuca wyniki badań o szkodliwości GMO. ""Braki w metodologii""","Europejska Agencja Bezpieczeństwa Żywności (EFSA) oficjalnie i ostatecznie odrzuciła wnioski z badań, które wiązały pewne rośliny GMO produkowane przez koncern Monsanto z rakiem i wcześniejszą śmiercią.","EFSA definitywnie odrzuciła wnioski z badań francuskiego biologa molekularnego Gillesa-Erica Seraliniego z uniwersytetu w Caen, uznając, że ""nie są poparte danymi"". Dziurawe badanieBruksela stawia Polskę przed Trybunał za zakaz GMO Bruksela pozywa... czytaj dalej »Według europejskiej agencji, występują ""poważne braki"" w koncepcji samych badań i ich metodologii, co oznacza, że nie zostały w ich przypadku spełnione wymogi naukowe. Agencja podkreśla, że ""dopuszczalne normy naukowe nie zostały zachowane"", a tym samym ""nie jest uzasadniony"" ponowny przegląd jej wcześniejszego stanowiska w sprawie oceny bezpieczeństwa genetycznie zmodyfikowanej kukurydzy NK603 koncernu Monsanto. W komunikacie EFSA zauważa, że ""w kwestii tej istnieje szeroki konsensus na poziomie europejskim"". Chodzi o wyniki odrębnej, niezależnej oceny dokonanej na prośbę tej agencji przez ekspertów i sześć państw członkowskich UE (Belgia, Dania, Holandia, Niemcy, Francja i Włochy) po publikacji we wrześniu artykułu Seraliniego w czasopiśmie ""Food and Chemical Toxicology"". W swoim ostatecznym stanowisku EFSA wytknęła naukowcom z Caen niejasno sprecyzowany cel badań, małą liczbę szczurów w badanych grupach, brak szczegółów dotyczących karmienia, brak kluczowej informacji o zastosowanej metodzie statystycznej, nieodpowiednią wielkość próby. Prezydent: ustawa o GMO to bubel W sprawie ustawy... czytaj dalej »Szkodliwe GMO? W krytykowanych przez EFSA badaniach zespół Seraliniego podawał szczurom kukurydzę NK603 odporną na glifosat, substancję aktywną herbicydu Roundup. Pojono je też wodą z Roundupem w stężeniu dopuszczonym do użycia w USA. 50 proc. samców i 70 proc. samic na tej diecie żyło krócej niż zwykle. Zwierzęta karmione GMO chorowały także na raka i cierpiały na poważne uszkodzenia wątroby i nerek. Badania stwierdziły zwiększone ryzyko wystąpienia nowotworów niezależnie od tego, czy podawana im kukurydza była nasycana chwastobójczym Roundupem. Seralini twierdzi, że jego badania są pierwszymi, które trwały przez całe życie szczurów, w przeciwieństwie do innych badań ograniczonych do 90 dni. Walka o swoje zdanie Celebryci mówią ""nie"" GMO. Doda: To jawne ludobójstwo Kilkaset osób, w... czytaj dalej »Na początku października wstępna opinia EFSA wywołała falę krytyki. Wiele organizacji nie tylko ekologów twierdzi, że przez ostatnie 10 lat EFSA sprzyjała przemysłowi biotechnologicznemu i w swoich decyzjach nie uwzględniała opinii o szkodliwym wpływie organizmów genetycznie modyfikowanych na zdrowie i środowisko.Seralini odrzucił wstępne zarzuty EFSA, podkreślając, że nie przekaże więcej informacji na temat swoich doświadczeń, dopóki EFSA nie wyjawi wszystkich danych dotyczących analizy kukurydzy GMO NK603 i herbicydu Roundup, które zaważyły o uznaniu jej za bezpieczną. Zespół Seraliniego w tym miesiącu opublikował listę popierających go niemal 200 naukowców z ponad 30 krajów.",Czy GMO grożą zdrowiu?,
Ośmieszenie,26 kwietnia 2012 r.Leszka Millera chwila triumfu...,,,
Rząd dalej tnie wydatki prezydenta,O kolejne sześć milionów złotych posłowie Platformy Obywatelskiej planują zmniejszyć budżet Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego – dowiedział się RMF FM. Wcześniej wydatki te zostały uszczuplone o dwa miliony złotych.,"Gdy wczoraj, po spotkaniu z Donaldem Tuskiem, prezydent Lech Kaczyński mówił o ociepleniu relacji, prawdopodobnie nie wiedział jeszcze co czeka jego kancelarię. Jak dowiedział się reporter RMF FM, posłowie PO do późnego wieczora pracowali nad kształtem poprawki. W sumie budżet Kancelarii Prezydenta zostanie uszczuplony w o osiem milionów złotych. Cięcia dotkną wydatków bieżących – to właśnie pierwsze dwa miliony. Kolejne sześć zostanie odjęte z puli przeznaczonej na remonty - informuje radio. Posłowie chcą też obciąć sześć milionów z wydatków Kancelarii Prezesa Rady Ministrów i prawie 25 mln z kasy parlamentu.",,
"Gdzie się podziała sejmowa kamera? Opozycja pyta, kancelaria wyjaśnia","Posłowie PO zauważyli, że z sali sejmowej zniknęła jedna z kamer. Podkreślają, że chodzi akurat o to urządzenie, które znajdowało się nad ławami zajmowanymi przez parlamentarzystów PiS. Kancelaria Sejmu wyjaśnia, że kamera została zamontowana chwilowo w innym miejscu i zastępuje kluczowe w realizacji transmisji z obrad urządzenie, które wymagało naprawy.","O ""tajemniczym"" zniknięciu kamery poinformował w środę na Facebooku poseł PO Artur Dunin. ""Dla 'bezpieczeństwa' PiS została zdjęta kamera nad posłami PiSu na sali sejmowej"" - napisał. Na dowód zamieścił zdjęcia. Informacje o braku kamery nie wywołałyby zapewne takich emocji, gdyby nie niedawne głosowanie nad wyborem Zbigniewa Jędrzejewskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. W czasie posiedzenia, które odbyło się 14 kwietnia, posłanka Kukiz'15 Małgorzata Zwiercan oddała głos za klubowego kolegę Kornela Morawieckiego. Zwiercan jeszcze tego samego dnia została wykluczona z klubu, a Morawiecki sam z niego wystąpił. To jednak nie jedyne wątpliwości, które ma opozycja. Zdaniem PO, głosowanie ""na cztery ręce"" mogło dotyczyć również posłów PiS. W ich ocenie w ławach poselskich brakowało 19 parlamentarzystów PiS. PO domaga się od marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego udostępnienia nagrań z głosowania. Marszałek nie przychylił się do tej prośby, a nagrania przekazał prokuraturze. - Proszę sobie wyobrazić, że kamera, która była zamieszczona dokładnie nad ławami Prawa i Sprawiedliwości kilka tygodni temu chyba zniknęła - komentował w czwartek brak sejmowej kamery Cezary Tomczyk (PO). - Dziwnym trafem ta, która jest nad opozycją, nie (zniknęła - red.). Może chodziło o to, żeby oko wielkiego brata, czyli straży marszałkowskiej, nie dosięgało posłów PiS. A jeżeli tak, to pytanie dlaczego: czy mają się czego obawiać? - zastanawiał się. Marek Suski (PiS) bagatelizował natomiast sprawę.  - Nie mam pojęcia, może poszła w ślad za ""Gęsiarką"" - żartował. Podkreślił też, że na sali sejmowej jest ""mnóstwo kamer"", więc brak jednej z nich nie powinien być dotkliwy. Przyczynę zniknięcia urządzenia wyjaśniła w komunikacie Kancelaria Sejmu. Jak tłumaczy, 17 marca 2016 r. zepsuła się głowica kamery nr 5, umieszczonej nad miejscami zajmowanymi przez posłów opozycyjnych klubów i wykorzystywanej do pokazywania miejsc zajmowanych przez członków rządu oraz sąsiadujących z nimi miejsc, z których korzystają parlamentarzyści klubu PiS. Kancelaria podkreśla, że kamera ta ma kluczowe znaczenie przy realizacji transmisji z sejmowych posiedzeń, więc w jej miejscu zamontowana została głowica z kamery nr 6. To właśnie urządzenie umiejscowione było nad ławami zajmowanymi przez posłów PiS. Kancelaria wyjaśnia, że jest ona używana rzadziej i pokazuje miejsca zajmowane przez przedstawicieli najważniejszych organów państwowych (m.in. prezesa NIK, GIODO, prezesa NBP czy NSA). W komunikacie zaznaczono dodatkowo, że kamery na sali obrad pokazują obraz ""po przekątnej"", a nie miejsca pod kamerą. Kancelaria tłumaczy, że awaria poszczególnych komponentów sejmowych kamer powoduje problemy związane z serwisowaniem oraz częściami zamiennymi. W przypadku uszkodzonej kamery nr 5 jedynym wyjściem było odesłanie jej do Wielkiej Brytanii - twierdzi biuro prasowe. Została tam przekazana 29 marca. Autor: kg/kk / Źródło: tvn24",Kamera zniknęła pod koniec marca-@@@-Kamery na sali sejmowej,
Prezydent: PO się nie rozpadnie. W każdej partii są skrzydła,"W każdej partii są skrzydła. Są rzeczą naturalną, pożyteczną, pod warunkiem, że skrzydła się nie szachują wzajemnie - mówił o kryzysie w Platformie Obywatelskiej Bronisław Komorowski w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. Prezydent stwierdził też, że dyskusja o związkach partnerskich ""wywołuje wiecej szkody niż pożytku"".","Na pytanie, czy PO jest bliska rozpadu, prezydent odparł: - Ja niczego takiego nie obserwuję. ""Coś się skończyło. Tusk tego już nie wybaczy"" - Donald Tusk w... czytaj dalej » - Przedmiotem mojej troski jest to, że w polskiej polityce dominuje tendencja do łączenia się poprzez podział. (...) Mam nadzieję, że tego losu uniknie przynajmniej centrum sceny politycznej. Centrum jest najistotniejsze z punktu widzenia możliwości reformowania kraju. Patrzę z troską na przejawy różnych konfliktów, ale nie dostrzegam na razie jakichś zagrożeń dla jedności koalicji - mówił Komorowski. Prezydent nie uważa też, żeby obecny kryzys był najpoważniejszym w historii partii. - Wydaje mi się, że byłoby rzeczą kompletnie niepoważną i kosztowną dla Polski, gdyby w tych kwestiach nastąpił jakiś zasadniczy podział środowisk politycznych - ocenił.Komorowski podkreślał, że w każdej partii są skrzydła. - Szczerze zachęcam i lewicę, i prawicę, i centrum, żeby nie tworzyć frakcji wewnętrznych, bo to zawsze prędzej czy później się źle kończy - zauważył. - A skrzydła są rzeczą naturalną, pożyteczną, pod warunkiem, że skrzydła się nie szachują wzajemnie, tylko jakoś szanują i współpracują w ramach zainteresowania minimum programowego, które sobie wyznaczyli - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent: racjonalne porozumienie priorytetem Komorowski, który pytany był, czy to obecny rząd jest w stanie prowadzić proces wzrostu polskiej gospodarki, wskazywał, że z sondaży wynika, że tego oczekują Polacy właśnie od gabinetu Donalda Tuska. - Pokładają bardzo racjonalną nadzieję, że ekipa która potrafi się zachowywać w sposób racjonalny, nie konfliktuje się, nie toczy walki wewnętrznej, jest najlepszą do przeprowadzenia Polski przez trudny okres - powiedział. Następnie dodał: - To jest sprawa najważniejsza dla Polski, która wyznaczy nasze miejsce w świecie na lat kilkadziesiąt. Czy zdołamy wypełnić kryteria z Maastricht, uratować własny wzrost gospodarczy i otworzyć szanse na rzeczywiste uczestniczenie w pogłębionej integracji europejskiej - kto to zrobi, ten będzie miał wielkie miejsce w historii polskiej. Związki partnerskie wg konserwatystów. Gowin: Projekt jeszcze w tym tygodniu Projekt ustawy... czytaj dalej » Prezydent nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy uważa, że rząd powinien zostać zrekonstruowany. - To nie jest moje zadanie. (...) Od recenzowania to nic Polsce nie przybywa. Prezydent pytany, czy podpisałby ustawę o związkach partnerskich, odpowiedział: - To jest konstytucją przewidziane, moje działania, zmierzające głównie do zbadania, czy projekty które do mnie trafiają, bez względu czy są one prominencji rządowej, partyjnej, koalicyjnej, opozycyjnej, aby były one oceniane od strony konstytucyjności.- Można ludziom, którzy mają swoje, niełatwe sytuacje życiowe, czasami wynikające z faktu życia w nieformalnych związkach i heteroseksualnych, i homoseksualnych, i w ogóle aseksualnych, można zrobić ludziom tylko przykrość, jeżeli się rozdmucha nadzieje na jakieś radykalne rozwiązania, które okażą się niemożliwe ze względu na konstytucję - dodał.Komorowski powiedział, że choć konstytucja wprowadza pewne ograniczenia, to trzeba ją szanować. - Pan sobie wyobraża, że dzisiaj, w parlamencie obecnym można zmienić konstytucję w tym obszarze? Jestem pewien, że nie - mówił prezydent o ewentualnej zmianie konstytucji.- Trzeba starać się szanować obawy ogromnej większości Polaków, co do tego, czy nie prowadzi to do rozwiązań takich, jak we Francji (małżeństw homoseksualnych - red.) - stwierdził. Po czym dodał: - Robienie wygibasów politycznych, nawet z dobrymi intencjami, bez konstatacji czy to może być zgodne z konstytucją czy nie, czasami dla mnie przypomina okrucieństwo wobec osób, u których są rozbudzone nadzieje.Zdaniem prezydenta najpierw trzeba sprawdzać, na co pozwala konstytucja, a później ""poruszać się w realiach konstytucyjnych, mając na celu rozwiązanie realnych problemów ludzi żyjących w różnych, nieformalnych związkach"". - Uważam, że ta dyskusja wywołuje dzisiaj więcej szkody niż pożytku - podsumował. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent o związkach: ta dyskusja wywołuje więcej szkody niż pożytku Prezydent przyznał, że chciałby by projekt euro waluty był symbolem drugiej kadencji. - Uważam, że dla Polski strategicznym zadaniem jest umocnienie naszej pozycji w ramach Unii Europejskiej, umocnienie także naszej gospodarki w ramach gospodarek europejskich i w ramach konkurencji światowej rangi - powiedział. Kaczyński o ustaleniach ws. euro: Cieszę się, że nikt po raz kolejny nie popada w szaleństwo Jest rzeczą... czytaj dalej » - Bardzo bym chciał jednak, żeby to się odbyło w sposób maksymalnie bezpieczny, nie tylko dla interesów gospodarczych państwa polskiego, ale bezpieczny dla kieszeni polskich obywateli, bezpieczny dla polskiej gospodarki - zastrzegł. Komorowski podkreślał przy tym, że proces wprowadzenia euro musi ""być sprzyjający wszystkim Polakom"" i - jak zaznaczył - na tym koncentrowała się dzisiejsza Rada Gabinetowa. Prezydent tłumaczył, że w przypadku wprowadzenia euro można próbować ""skupić racjonalność Polaków i logikę myślenia o perspektywach państwa polskiego"". - Można skupić wysoki poziom akceptacji dla polskiego uczestnictwa w integracji europejskiej - dodał. Jak argumentował, z badań wynika, że jesteśmy narodem o najwyższym, ok. 80 proc., wskaźniku akceptacji członkostwa w UE. - Jesteśmy także krajem, gdzie także jest ponad 50-60 proc. wsparcie dla udziału Polski w pogłębieniu UE - podkreślił zaznaczając przy tym, że tego rodzaju poparcie z powodu kryzysu jest o wiele niższe w strefie euro.- Kryzys się skończy. My musimy odrobić dzisiaj naszą polską lekcję w postaci wypełnienia kryteriów, które by w ogóle pozwoliły deklarować się - kontynuował Komorowski. Premier: W 2015 r. Polska będzie przygotowana do wejścia do strefy euro W 2015 roku nie... czytaj dalej » Głowa państwa odniosła się do zapowiedzi konkretnych dat wprowadzenia euro w Polsce. - Wypowiedzi, które były wypowiedziami trochę bez pokrycia, a oddające marzenia albo emocje, było bardzo wiele. To grono euroentuzjastów, trochę bez pokrycia, było o wiele szersze - mówił.Prezydent powiedział, że podczas Rady Gabinetowej zaproponował z ""zerwaniem polityki łatwych deklaracji"". - Po to, żeby nie straszyć polskiego obywatela, że będziemy wchodzić do strefy euro ogarniętej jeszcze kryzysem. Należy zamiast wyznaczania kolejnych, nierealnych terminów - nierealnych, bo my dzisiaj nie spełniamy kryteriów - wyjaśnił. Zaznaczył przy tym, że obecnie mamy konstytucję, która uniemożliwia wejście do strefy euro. - Trzeba się skoncentrować na wykonaniu pracy na rzecz wypełnienia kryteriów - powtórzył. - To i tak będzie służyło polskiej gospodarce, bez względu na strefę euro - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent: wstrzymajmy się z dyskusją o euro Zdaniem Komorowskiego decyzję o wprowadzeniu euro należy podjąć po wyborach parlamentarnych i prezydenckich w 2015 roku. Nowi ministrowie zaprzysiężeni. Tusk: Przyrzekam, że wypełnią zadanie Prezydent... czytaj dalej »- Proponuję: dzisiaj skończmy dyskusję o tym, czy mamy wchodzić, czy nie mamy wchodzić do strefy euro, bo to jest dzisiaj niemożliwe, bo nie wypełniamy kryteriów z Maastricht, mamy blokadę w konstytucji. Więc skończmy tę dyskusję, rozpocznijmy ją po wyborach w 2015 roku - podsumował debatę o wprowadzeniu europejskiej waluty w Polsce.Według niego powinno wprowadzić się dodatkowy warunek przyjęcia waluty euro w Polsce - poziom bezrobocia. - Jeśli będzie rosło bezrobocie, jeśli nie będzie się rozwijała gospodarka, to ja panu ręczę, że Polaków wołami nikt nie zaciągnie do strefy euro. Będą się wszyscy bali - zastrzegł.Prezydent powiedział, że nie popiera referendum ws. wprowadzenia euro w Polsce - W sprawie rozwiązań gospodarczych, które by uzdrawiały polską gospodarkę żadnego referendum nie trzeba. Trzeba ciężkiej pracy rządu, ale także sił politycznych - oświadczył. Komorowski przekazał, że będzie rozmawiał z klubami parlamentarnymi, by opozycja, która chce ""widzieć Polskę w procesie pogłębionej integracji zdobędzie się na konkrety"". Oleksy: Kwaśniewski nie powinien promować Palikota Aleksander... czytaj dalej » Komorowski w programie komentował także nowopowstałą inicjatywę Europę Plus, powołaną przez byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, Janusza Paliktoa oraz Marka Siwca. Nie jestem człowiekiem lewicy i pewnie nim nie będę, ale patrzę na lewicę polską z pewną troską. Uważam, że dla takiej higieny demokratycznej, jest potrzebna oferta w stosunku do obywateli, nie tylko prawicowych - tłumaczył. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent: PO się nie rozpadnie. W każdej partii są skrzydła","Bronisław Komorowski był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24",
Fińska minister gospodarki nową przewodniczącą partii Centrum Finlandii,"Katri Kulmuni, 32-letnia minister gospodarki została wybrana w sobotę na nową przewodniczącą partii Centrum Finlandii (KESK). Poprzedni lider ugrupowania, były premier Juha Sipila po klęsce wyborczej partii ustąpił ze stanowiska.","Na nadzwyczajnym kongresie partii zorganizowanym w mieście  Kouvola, około 140 kilometrów na północny wschód od Helsinek, Kulmuni  rywalizowała o fotel lidera partii z ministrem obrony Anttim  Kaikkonenem. Wygrała stosunkiem głosów 1092 do 829. Zebranie delegatów ugrupowania zostało zwołane po osiągnięciu w  kwietniowych wyborach parlamentarnych przez KESK historycznie  najsłabszego wyniku - 13,8 proc. Partia straciła ponad jedną trzecią  mandatów w 200-osobowym jednoizbowym parlamencie i obecnie ma 31 miejsc.  Cztery lata temu ugrupowanie wybory wygrało, z wynikiem 21,1 proc. Po przegranych wyborach Sipila, ówczesny lider i premier,  zapowiedział, że ustąpi ze stanowiska szefa ugrupowania; pierwotnie miał  je piastować do czerwca 2020 roku, czyli do wyborów w partii. Kulmuni w trakcie sobotniego przemówienia zapowiedziała, że jej celem  jest uzyskanie przez partię około 20-procentowego poparcia w wyborach  samorządowych w 2021 roku. W wywiadzie dla fińskiego radia Yle oceniła, że KESK jest ""unikatową  fińską partią, która różni się od innych tym, że bierze pod uwagę  odmienne środowiska - czy to przecznice helsińskiej dzielnicy  robotniczej Kallio, czy wioski na prowincji"". Kulmuni obiecała jako liderka ""skupić się na pracy na rzecz partii i sprawić, by głos terenu był bardziej słyszalny"". Za rządów premiera Sipili w latach 2015-2019 partia KESK, która  przewodniczyła ówczesnemu liberalno-konserwatywnemu rządowi, była mocno  krytykowana między innymi ze względu na niepopularne w społeczeństwie decyzje wprowadzające cięcia socjalne czy niższe nakłady na szkolnictwo i naukę. W 2018 roku odnotowano też rekordowe pod względem liczby uczestników  spory pracownicze w wielu branżach, największe w ostatnim  dwudziestoleciu. W różnego rodzaju demonstracjach, protestach  uczestniczyło łącznie ponad 280 tysięcy osób, czyli ponad 11 proc. ogółu  zatrudnionych. Na miesiąc przed wyborami Sipila podał rząd do dymisji z powodu  nieprzyjęcia w parlamencie jego flagowej reformy dotyczącej zmian w  finansowaniu usług zdrowotnych i socjalnych. KESK, której źródła sięgają początków XX wieku (pierwotnie Związek  Agrariuszy), jest obecnie profilowana jako ugrupowanie liberalne  zwracające uwagę na sprawy nie tylko miast, ale także prowincji. Od czerwca KESK wchodzi w skład szerokiej pięciopartyjnej  lewicowo-centrowej koalicji, której przewodniczy premier Antti Rinne -  lider Socjaldemokratycznej Partii Finlandii (SDP), która wygrała  kwietniowe wybory parlamentarne. Finlandia sprawuje obecnie półroczne przewodnictwo w Radzie Unii Europejskiej. Autor: AB//now / Źródło: PAP",Katri Kulmuni na czele partii Centrum Finlandii,
"""Tej poprzeczki nawet Miedwiediew nie przeskoczy""","Znaczenie wizyty prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa w Polsce nie powinna być przez nas przeceniane - uważa Marek Borowski (SDPL), który był gościem programu ""Tak jest"" TVN24. Wtórował mu Marek Jurek (Prawica RP), który stwierdził, że w tej chwili to Rosji bardziej są potrzebne dobre stosunki z Polską niż odwrotnie.","Zdaniem założyciela Socjaldemokracji Polskiej, nie można dziś mówić o przełomowej wizycie. Jak mówił Borowski, teraz trwa powolny proces normalizacji stosunków. - Wielu komentatorów ucieka od takich określeń jak przełom. Ponieważ, jeśli się postawi zbyt wysoko poprzeczkę, to za chwilę okaże się, że nikt jej nie przeskoczył, a Miedwiediew na pewno - zauważył. ""Znów zaczynamy słuchać się nawzajem"" - To wielki i... czytaj dalej »""Posucha w relacjach polsko-rosyjskich dobiegła końca"" W relacjach... czytaj dalej »Turysta Miedwiediew zwiedza Starówkę Nieoczekiwana... czytaj dalej »- Chciałbym, żebyśmy bardziej trzeźwo patrzyli na te wydarzenia – dodał lider Prawicy Rzeczpospolitej Marek Jurek. W jego ocenie, warto układać stosunki z Rosją, ale będąc świadomym swoich interesów. Rosja potrzebuje Polski - W tej chwili Rosja potrzebuje dobrych stosunków z Polską (…) Stosunki z Polską są jednym z elementów dobrych stosunków z Unią Europejską – tłumaczył dalej Jurek. Jak dodał, wyrazem tego jest kolejność, w jakiej ułożone są wizyty Miedwiediewa - rosyjski prezydent najpierw jedzie do Warszawy, a potem do Brukseli rozmawiać o relacjach Unii z Rosją. W ocenie Marka Jurka, trzeba teraz rozmawiać z Rosjanami o takich sprawach jak zmniejszenie nierównowagi handlowej, czy o tym, że z Unią nie można rozmawiać z pominięciem Polski. Nic ponad naszymi głowami Przy tej okazji Marek Borowski poruszył kwestię Gazociągu Północnego, łączącego Rosję z Niemcami z pominięciem Polski. Jak przypomniał, decyzja o jego budowie zapadła w czasach, gdy nasze relacje z Kremlem były wyjątkowo napięte. - Dzisiaj tego typu decyzje ponad głowami Polski byłoby nam znacznie łatwiej wyeliminować - mówił. Z kolei Jurek odnosząc się do zarzutów, że to za czasów rządów prawicowych dochodzi do napięć polsko-rosyjskich, stwierdził, że nasze stosunki pogorszyły się za czasów prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego. Wynikało to z dobrych - w jego ocenie - decyzji o poparciu Pomarańczowej Rewolucji na Ukrainie. W odpowiedzi Rosjanie zareagowali ostro, m.in. ograniczając stosunki handlowe, ponieważ - jak mówił - nie akceptowali oni prawa Polski do prowadzenia suwerennej polityki w regionie.","""Tej poprzeczki nawet Miedwiediew nie przeskoczy""",
"Błaszczak w Białym Domu. Rozmowa o 
Patriotach z generałem McMasterem","Rozmowy o zakupie systemu obrony antyrakietowej Patriot znajdują się na dobrej drodze - powiedział Mariusz Błaszczak, minister obrony narodowej po spotkaniu w Waszyngtonie z doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta USA, generałem Herbertem Raymondem McMasterem. Polska strona cały czas liczy na obniżenie ceny Patrotów.","Błaszczak przyleciał do Waszyngtonu bezpośrednio po  rozmowach w poniedziałek w kwaterze głównej NATO w Brukseli. Szef MON poinformował, że w przyszłym tygodniu przyjedzie do Waszyngtonu kolejna  polska delegacja w celu prowadzenia dalszych negocjacji w sprawie zakupu  tego systemu.

W listopadzie 2017 roku amerykańskie władze  zaoferowały Polsce sprzedaż systemu antyrakietowego Patriot za 10,5 mld  dolarów (ponad 37 mld zł). To o 7 mld zł więcej niż kwota, jaką Polska  zamierza przeznaczyć łącznie na swą obronę przeciwrakietową. - Rozmowy o zakupie systemu obrony antyrakietowej Patriot znajdują się na dobrej drodze - wskazał szef MON. Nie podał konkretnego terminu, w którym spodziewa się  zakończenia negocjacji. Głównym tematem rozmów nowego polskiego ministra obrony narodowej z gen. H.R. McMasterem była realizacja postanowień szczytu NATO w Warszawie, w tym zwiększenie liczebności wojsk amerykańskich stacjonujących w Polsce.

- Złożyłem deklarację, zgodnie z tym, co postanowiliśmy w ramach rządu, że oczekujemy liczniejszej obecności wojsk Stanów Zjednoczonych w Polsce - powiedział szef MON podczas rozmowy z grupą korespondentów polskich mediów po zakończeniu spotkania z McMasterem. - Gwarantujemy, że ta obecność będzie dobra dla bezpieczeństwa nie tylko Polski, ale całej części Europy. Myślę tu o Europie Środkowo-Wschodniej - dodał szef MON.  Wizyta w Waszyngtonie, po poniedziałkowych spotkaniach w Brukseli, była drugą zagraniczną podróżą Mariusza Błaszczaka od momentu objęcia przez niego szefostwa w MON. Bezpośrednio po rozmowach z generałem McMasterem minister udał się w drogę powrotną do kraju. Autor: ptd/adso / Źródło: PAP",,
"""NATO długo ignorowało Arktykę, ale to musi się zmienić""","Brytyjski dziennik ""Telegraph"" w czwartkowej publikacji ostrzegł przed trwającymi wysiłkami Moskwy na rzecz militaryzacji Arktyki. Gazeta pisze też o dążeniu Moskwy do przejęcia kontroli nad zasobami naturalnymi tego regionu, w tym ropą i gazem.","Autor komentarza, dyrektor działu do spraw Rosji w konserwatywnym think tanku Henry Jackson Society, Andrew Foxall, podkreślił, że w obliczu rosyjskiej decyzji o otwarciu nowej bazy wojskowej w Arktyce wyrasta ona na ""jeden z najgorętszych punktów zapalnych"", obok Syrii, Korei Północnej, Libii i Ukrainy. Komentator zaznaczył, że spór o Arktykę sięga początków rządów rosyjskiego prezydenta Władimira Putina, kiedy Rosja złożyła do Organizacji Narodów Zjednoczonych wniosek o uzyskanie kontroli nad znaczną częścią Oceanu Arktycznego, włącznie z biegunem północnym. ""Początkowo wniosek został odrzucony, ale dwa lata temu złożono go ponownie. Jeśli okaże się skuteczny, granice Rosji powiększą się o 463 tysiące mil kwadratowych (około 1,2 mln km kwadratowych - red.) - zaznaczył Foxall. Jak jednak dodał, spór w niewielkim stopniu dotyczy samego terytorium, a w większym - znajdujących się tam zasobów naturalnych. Jak wykazało w 2008 r. amerykańskie badanie geologiczne, aż 13 proc. światowych rezerw ropy i 30 proc. rezerw gazu znajduje się w Arktyce. ""Rosja chce z nich skorzystać: przyjęta w 2008 roku oficjalna polityka arktyczna jasno mówi o ambicjach Moskwy, żeby zamienić Arktykę w 'strategiczną bazę zasobów naturalnych'"" - napisał ekspert. Foxall podkreślił, że ""w tym celu Rosja spędziła ostatnią dekadę, militaryzując region, prześcigając wysiłki Zachodu"" przez prowadzenie miedzy innymi patroli powietrznych i wodnych, a także ustanawiając oddzielne dowództwo wojskowe obejmujące Arktykę i ponownie otwierając byłe sowieckie bazy w tym regionie. ""Zachód jest narażony na ryzyko. Stany Zjednoczone mają zaledwie jedną jednostkę przystosowaną do operowania na wodach Arktyki, (...) a Rosja ma ich czterdzieści i przygotowuje kolejnych jedenaście w celu uzyskania kontroli nad szlakiem Morza Północnego i wykorzystania go do przewozu towarów"" - dodał. Ekspert Henry Jackson Society zaznaczył jednak, że dla Londynu kluczowe powinno być tak zwane przejście GIUK, czyli obszar między Grenlandią, Islandią i Wielką Brytanią, który ""w trakcie zimnej wojny (...) był prawdopodobnie najdokładniej obserwowanym fragmentem oceanu na całej planecie, w czym brytyjska marynarka wojenna odgrywała główną rolę"". Przejście GIUK stwarza możliwość wpłynięcia na Atlantyk od strony Morza Północnego z pominięciem kanału La Manche. ""Znaczenie tego obszaru zmalało po upadku Związku Radzieckiego, ale teraz, kiedy Rosja staje się coraz bardziej asertywna, Wielka Brytania wraz z sojusznikami gorączkowo odbudowuje swoją zdolność wojskową w tym rejonie"" - napisał, podkreślając, że w ubiegłym roku brytyjskie ministerstwo obrony ogłosiło, że wyda 3 mld funtów na dziewięć samolotów P-8 Poseidon, które będą monitorowały aktywność nad północnym Atlantykiem. ""NATO długo ignorowało Arktykę, ale to musi się zmienić. Rosyjski specjalny wysłannik na Arktykę Artur Czilingarow powiedział w środę, że spodziewa się, iż ONZ zaakceptuje rozszerzenie rosyjskich granic o Arktykę. Wyobraźmy sobie jednak, że tak się nie stanie, a Rosja użyje siły, żeby zabezpieczyć swoje interesy, tak jak zrobiła to na Ukrainie i w Syrii. Jak wówczas zareagowałoby NATO?"" - zapytał Andrew Foxall. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"M. Wassermann: ciągle słyszymy, że czekamy","Przedstawiciele rodzin ofiar katastrofy w Smoleńsku próbują uzgodnić wspólną strategię, by podzielić się aktami i nie dublować swojej pracy, a w efekcie wniosków do prokuratury. W tym celu zebrali się na specjalnym spotkaniu Warszawie. Była tam Małgorzata Wassermann córka tragicznie zmarłego polityka PiS Zbigniewa Wassermanna. W rozmowie z TVN24 ujawnia, że współpraca z prokuraturą pozostawia wiele do życzenia.","Na razie pełnomocnicy mają dostęp jedynie do akt zgromadzonych przez polską prokuraturę. – Nie ma ani jednego dokumentu przekazanego przez stronę rosyjską. To, co jest w polskich aktach, to nic, czego nie ujawniłyby już media. Na ich podstawie nie określimy przyczyn katastrofy – mówi Małgorzata Wassermann. ""Liczę na prokuratorów, na udział rodzin w postępowaniu"" - Największe... czytaj dalej » Prokuratura obiecała przekazać wszystkie akta prawnikom ofiar katastrofy, ale - jak tłumaczy - te nadal nie dotarły do Polski. ""Ciągle słyszymy: czekamy"" To rozczarowuje. - Ciągle słyszymy: czekamy na rosyjskie dokumenty, one do nas jadą. Ale doczekać się nie możemy – mówi prawniczka. A te rosyjskie akta mają dla pełnomocników ogromne znaczenie. - Istotne jest to, by zobaczyć, czy wszystko zostało przeprowadzone prawidłowo. Bardzo ważne są dla nas dokumenty dotyczące przesłuchań świadków, ekspertyz. Chcemy wiedzieć, czy wszystko zostało prawidłowo zabezpieczone - mówi TVN24 Małgorzata Wassermann. Bo - tłumaczy - jeśli tak nie było, to wartość takich ekspertyz jest bardzo niewielka. Mec. Kaczyńskich: Edmund Klich mija się z prawdą Pełnomocnik m.in.... czytaj dalej » - A to, co do tej pory widzimy, to czego się dowiedzieliśmy, napawa nas niepokojem – dodaje. ""Zapis z czarnych skrzynek musi być jawny"" Małgorzata Wassermann zaznaczyła, że jest za ujawnieniem stenogramów z rozmów pilotów. - Tylko to uchroni nas przed spekulacjami i niedomówieniami. Konieczna jest jawność i jasność całego materiału – podkreśliła. W poniedziałek polscy śledczy otrzymają od rosyjskiej strony stenogramy rozmów z kokpitu prezydenckiego Tupolewa. A we wtorek prokuratura wojskowa - jak zapowiada - wyda w tej sprawie komunikat. Pytany przez nas wprost, czy oznacza to ujawnienie zapisów rozmów, naczelny prokurator wojskowy płk Krzysztof Parulski odparł: Będzie to komunikat dotyczący efektów pobytu w Moskwie. CZYTAJ WIĘCEJ",,
"NATO widzi ""oznaki"" aktywności Rosjan na Ukrainie. Namierzono broń przeciwlotniczą","NATO dostrzega oznaki obecności rosyjskich systemów obrony przeciwlotniczej na wschodniej Ukrainie - stwierdził w Brukseli naczelny dowódca sił Sojuszu w Europie, amerykański generał Philip Breedlove. Powiedział przy tym, że chce dążyć do ponownego nawiązania kontaktów z przedstawicielami rosyjskiego wojska.","Na konferencji prasowej po spotkaniu Komitetu Wojskowego NATO Breedlove powiedział, że sytuacja na wschodzie Ukrainy ""nie jest dobra"". - Walki się nasiliły do skali sprzed porozumienia o zwieszeniu broni z września ub. roku - dodał. Powiedział, że nie może w obecnej chwili potwierdzić informacji, które w Davos przekazał prezydent Ukrainy Petro Poroszenko o tym, że na wschodzie Ukrainy jest dziewięć tysięcy rosyjskich żołnierzy.

- Ale obserwujemy, że wspierane przez Rosję siły mają nowe możliwości, aby utrzymywać presję na siły ukraińskie. W kilku miejscach przesunęły się dalej na zachód. To niepokojące - powiedział Breedlove.

- Zaczynamy dostrzegać oznaki obecności systemów obrony przeciwlotniczej i systemy walki elektronicznej, które towarzyszyły rosyjskim wojskom, jakie weszły na Ukrainę - dodał. NATO może to wiedzieć dzięki aktywności swojego zwiadu elektronicznego. Radary systemów przeciwlotniczych są dość łatwe do namierzenia przez wyspecjalizowany sprzęt. Breedlove poinformował też, że będzie dążyć do ponownego nawiązania kontaktów z przedstawicielami rosyjskich sił zbrojnych. - Bardzo dużo rozmawialiśmy o tym, jak ponownie nawiązać kontakty i o tym, że komunikacja z wysokimi rangą wojskowymi w Rosją jest ważna - powiedział. Jednym z tematów spotkania Komitetu Wojskowego była też nowa doktryna wojskowa Rosji, ogłoszona pod koniec ubiegłego roku. - Analizujemy tę doktrynę i chcemy ocenić, jakie reperkusje będzie ona mieć pod kątem dostosowania militarnych zdolności Sojuszu - powiedział szef Komitetu Wojskowego NATO gen. Knud Bartels.

Breedlove podkreślił, że ""NATO nie jest zagrożeniem dla Rosji"". - Naszym celem jest przywrócenie zasad postępowania między państwami w Europie, które pomagały nam przez wiele lat na konstruktywną współpracę - podkreślił, dodając że najważniejsze z tych zasad to szacunek dla integralności terytorialnej i suwerenności państw.

Pod koniec grudnia ub. roku prezydent Rosji Władimir Putin podpisał nową doktrynę wojskową swojego kraju. Zakłada ona, że największym zagrożeniem zewnętrznym dla państwa rosyjskiego jest ekspansja NATO i destabilizacja niektórych terytoriów. Autor: mk/j / Źródło: PAP","Generał zapewniał, że NATO nie stanowi zagrożenia dla Rosji",
"Wojskowe śledztwo: 
żołnierze zabijali Rohindżów","Birmańscy żołnierze zabili 2 września dziesięciu zatrzymanych wcześniej muzułmanów Rohindża - podał w środę dowódca armii Birmy generał Min Aung Hlaing. Jak zaznacza AFP, to pierwszy raz, gdy wojsko przyznaje się do mordów w trwającym od sierpnia kryzysie humanitarnym.","""Niektórzy mieszkańcy wioski Inn Din w stanie Rakhine (Arakan) i członkowie sił bezpieczeństwa przyznali się do zabicia dziesięciu Rohindżów"""" - napisano w oświadczeniu podsumowującym wojskowe śledztwo.

""Do masakry doszło w wyniku nasilenia napięcia między Rohindżami a siłami bezpieczeństwa i mieszkańcami"" - dodano. Według dochodzenia niektórzy przedstawiciele muzułmańskiej mniejszości mieli atakować ""kijami i mieczami"" służby bezpieczeństwa. Po aresztowaniu przez żołnierzy ""wciąż byli agresywni i zniszczyli dwa pojazdy wojskowe"".

""Postanowiono zabić (zatrzymanych), gdyż stwierdzono, że nie ma warunków, by przetransportować ich na posterunek policji"" - oświadczył Min Aung Hlaing. Zapewnił jednocześnie, że wobec ""mieszkańców wioski, członków sił bezpieczeństwa oraz osób, które nie przekazały informacji o incydencie swoim przełożonym, zostaną wyciągnięte konsekwencje"". Dochodzeniem kierował generał Aye Win. Wojskowy był również odpowiedzialny za śledztwo, którego wnioski przedstawiono w listopadzie i w którym stwierdzono, że w ""poczynaniach armii nie dochodziło do żadnych okrucieństw"" - przypomina Reuters. Jak zaznacza AFP, środowe oświadczenie stanowi precedens, gdyż wcześniej birmańska armia podkreślała, iż siły bezpieczeństwa nie ""dopuściły się żadnych nadużyć"". Muzułmańscy uchodźcy przedstawiają jednak dramatyczne opisy masakr przeprowadzonych przez wojsko birmańskie.

W stanie Rakhine od końca sierpnia 2017 roku birmańskie wojsko i policja prowadzą brutalną operację, z powodu której kilkaset tysięcy Rohindżów uciekło do Bangladeszu. ONZ nazwało ją klasycznym przykładem czystki etnicznej, siły zbrojne Birmy utrzymują jednak, że operacja wojskowa była konieczna ze względu na bezpieczeństwo narodowe.

Chociaż wielu Rohindżów żyje w Birmie od pokoleń, nie mają obywatelstwa i przez stanowiących większość buddystów są uważani za nielegalnych imigrantów przybyłych z Bangladeszu. Żyją w ubóstwie, mają ograniczony dostęp do opieki zdrowotnej, rynku pracy i edukacji. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Polska szykuje się na powódź,"Prognozy pogody mówią jedno - od środy należy spodziewać się sporego ochłodzenia i sporych opadów deszczu. Padać ma tak intensywnie, że synoptycy już alarmują - w kraju mogą wystąpić podtopienia i lokalne powodzie. Najbardziej narażone na załamanie pogody jest południe kraju. Mieszkańcy nie kryją swoich obaw, premier zaleca czujność i ma nadzieje, że tym razem do dramatu nie dojdzie.",,Polska szykuje się na powódź,
Rosja śle rakiety do Iranu,"Rosja wyśle do Iranu rakiety S-300 zgodnie z kontraktem - zapewnił w piątek wiceszef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Riabkow. Dodał też, że mimo sporu o program atomowy Teheranu, Moskwa jest przeciwna ""paraliżującym"" sankcjom, zaproponowanym na początku lutego przez premiera Izraela Benjamina Netanjahu.","- Jest kontrakt na dostawę tych systemów do Iranu i my będziemy go honorować - zapowiedział w wywiadzie dla agencji Interfax. Sprecyzował, że ”opóźnienie w realizacji kontraktu jest związane z problemami technicznymi”. Rosyjskie rakiety wspomogą Iran? Do tej pory pod... czytaj dalej »Irański konsul politycznym uchodźcą W styczniu... czytaj dalej » Planowane dostarczenie Iranowi rakiet S-300, które mogłyby chronić jego instalacje nuklearne, poważnie niepokoi Stany Zjednoczone i Izrael. W trakcie wizyty w Moskwie w tym tygodniu izraelski premier Benjamin Netanjahu nalegał na gospodarzy, by nie sprzedawali tego systemu Irańczykom. Umieszczone na ruchomych wyrzutniach kołowych rakiety S-300 mogą zwalczać samoloty i pociski balistyczne na odległość do 150 kilometrów. ”Nie” dla paraliżujących sankcji Riabkow opowiedział się w wywiadzie przeciwko zaproponowanym przez premiera Izraela Benjamina Netanjahu 9 lutego podczas wizyty w Moskwie ”paraliżującym sankcjom” wobec Iranu za jego program nuklearny. Podkreślił, że są one dla Rosji ”nie do zaakceptowania”, choć nie odrzucił sankcji w innej formie. Iran rozpoczął 9 lutego wzbogacanie uranu do 20 proc., twierdząc, że robi to na potrzeby reaktora badawczego w Teheranie, produkującego izotopy do celów medycznych. Zdecydował się na to mimo protestów mocarstw zachodnich, które zagroziły nowymi sankcjami. jak//mat",Rakiety S-300 na paradzie wojskowej w Moskwie,
Cztery atuty Tuska,"Huta Stalowa Wola będzie uratowana, Stocznia Gdańsk również. Rząd przyjął też pakiet antykryzysowy i podpisał umowę gazową z Rosją – wyliczał z satysfakcją podczas wizyty w Stalowej Woli premier Donald Tusk. – Mamy niezły dzień - podsumował.","Na finiszu kampanii wyborczej premier ma się czym pochwalić. W Stalowej Woli ogłosił, że tamtejsza huta – miejsce pracy wielu mieszkańców miasta – mimo kryzysu nie przerywa produkcji. - Uruchomiliśmy środki pomocowe i ten krytyczny rok nie będzie zły dla huty. Stalowa Wola nie będzie miała dramatycznych kłopotów – zapewnił Tusk. Bruksela zapala zielone światło dla Stoczni Gdańsk Unijna komisarz... czytaj dalej » 110 mln dla Stalowej Woli W ramach pomocy do Huty Stalowa Wola trafi 110 mln zł: dodatkowe zamówienia o wartości 50 mln zł od Ministerstwa Obrony Narodowej i 60 mln zł w formie nieoprocentowanej pożyczki na 24 miesiące, pod zastaw maszyn już wyprodukowanych. Do Stalowej Woli trafią też środki z przyjętego przez rząd projektu wprowadzającego płatny urlop postojowy. W kraju przeznaczono na ten cel ok. 1 mld zł z Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych. - Oznacza to, że z tego funduszu 551 zł dopłacimy do każdego wynagrodzenia postojowego - dla osoby, która inaczej straciłaby pracę. Dzięki temu nie będzie zwolniona, a pójdzie na płatny urlop postojowy, który może trwać do sześciu miesięcy - uściślił premier. Stocznie, pakiet i gaz Jak dodał, to „pierwszy ważny atut dzisiejszego dnia”. Kolejny to porozumienie z komisarz ds. konkurencji Nellie Kroes. - Mamy wiedzę, że jest akceptacja dla tego, co zrobiliśmy w Szczecinie i Gdyni. Stocznia Gdańska jest uratowana. W tych trudnych i smutnych czasach cieszę się, że mogę trochę optymizmu wlać. To niezły dzień, a dla Stalowej Woli oddech ulgi. To, co mogliśmy, wspólnie uratowaliśmy – zapewnił. Oglądaj ""Stocznia Gdańsk jest uratowana"" Trzecim „atutem” jest, według szefa rządu, przyjęcie pakietu antykryzysowego przez Komisję Trójstronną, a czwartym – podpisanie kontraktu krótkoterminowego z Rosją na dostawy gazu. - Od dzisiaj, od godz. 8 rano, gaz z Rosji płynie. Jesteśmy na dobrej drodze przy podpisywaniu kontraktu długoterminowego, ale o wiele trudniejsze są te krótkoterminowe. Cieszę się, że nie zawiodłem się co do obietnicy premiera Putina, że ta kwestia zostanie załatwiona - podkreślił Tusk. Krótkoterminowy kontrakt z Gazpromem zastąpi nierealizowaną od początku roku umowę z rosyjsko-ukraińską spółką RosUkrEnergo (RUE). Dostarczała ona do Polski 2,3 mld m sześć. gazu rocznie i obowiązywała do końca tego roku. Antykryzysowy pakiet przyjęty Po wielu... czytaj dalej » ""Mogę być z najniższej półki"" Premier odniósł się też do poniedziałkowego wywiadu z Jarosławem Kaczyńskim w programie TVN24 „24 godziny”, w którym ten stwierdził, że PiS jest „z wyższej półki” niż PO. - Nie wiem, kto jest z jakiej półki, jeśli to komuś do czegoś potrzebne, mogę być z najniższej. Bądźmy poważni – żachnął się Tusk. Zapewnił również, że nie będzie się ścigał z prezydentem na orędzie i w piątek - w ostatnim dniu przed ciszą wyborczą - żadnego wystąpienia nie planuje. Tego dnia będzie w Katowicach uczestniczył w obchodach rocznicy wyborów czerwcowych. Lech Kaczyński wygłosi w piątek orędzie telewizyjne. - Będę do końca, do ostatniej chwili przekonywał wszystkich Polaków, żeby uczestniczyli w wyborach, niezależnie od tego, na kogo chcą głosować. Ale w żadnym wyścigu prestiżowym nie chciałbym uczestniczyć - zapewnił Tusk.",Tusk: niezły dzień,
"""Przy tym co robi PiS, to PSL był małym 'Mikim'""","Minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel ma wpływ na setki stanowisk w agencjach rolnych w całej Polsce i w podległych agencjom spółkach. Ale opozycja pyta o jedną, konkretną, która już była symbolem nepotyzmu w czasach rządów PO - PSL.",Źródło: tvn24,,
Palikot chce zabrać swojej partii nazwisko,"Jesienią Ruch Palikota szykuje ofensywę. Partia opracuje nowy statut, program, w jej szeregach pojawią się nowe nazwiska - powiedział w ""Faktach po Faktach"" lider partii Janusz Palikot. Polityk zapowiedział ""nowe otwarcie programowe"" i zmianę nazwy. - Skłaniam się do tego, żeby nazwa miała charakter nieosobisty, bez nazwiska lidera - stwierdził.","Na początku października odbędzie się kongres Ruchu Palikota. Politycy mają na nim zaprezentować nowe otwarcie programowe, m.in. propozycje gospodarcze i społeczne. Oprócz tego zapadnie decyzja o ewentualnej zmianie nazwy. - Dwa lata temu obiecałem tę zmianę, będę do niej namawiał delegatów, ale to jest jeszcze nieprzesądzona kwestia - stwierdził Palikot. Tusk i Kaczyński idą łeb w łeb. Nie ufa im niemal tyle samo Polaków Premier Donald... czytaj dalej »W październiku przedstawiony ma zostać także nowy program partii. - Daliśmy się zamknąć w trzech tematach - ocenił Palikot i wymienił legalizację związków partnerskich, antyklerykalizm i legalizację marihuany. - Pozwoliliśmy, żeby one stały się jedynymi właściwie funkcjonującymi tematami związanymi z Ruchem Palikota. Musimy to przekroczyć - ocenił Palikot. Według niego, receptą na problemy Ruchu jest rozszerzenie formuły programowej i osobowej. Lider RP nie chciał jednak wyjaśnić, czy w budowę nowego projektu politycznego zaangażowane zostanie środowisko skupione wokół prezydenta Kwaśniewskiego. - Będę namawiał dzisiejszych partnerów z Europy Plus do zintegrowania się w nową partię, do dołączenia do Ruchu Palikota i przekształcenia tego w nową partię - zapowiedział. Oprócz tego RP chce pokazać, że ma w swoich szeregach ""nowych i kompetentnych"" ludzi zdolnych do budowy nowoczesnego państwa. - Dla części ludzi wejście do Ruchu Palikota, tak wąsko zdefiniowanego, z taką nazwą, z tą formułą było nie do przyjęcia - powiedział. - Zakładam, że zmiany, które zrobimy, otworzą Ruch Palikota na tych ludzi.","Gościem ""Faktów po Faktach"" był Janusz Palikot",
Polityczna umowa czy korupcja?,"Kiedy mamy do czynienia z politycznymi umowami a kiedy z korupcją polityczną? Andrzej Morozowski ze swoimi gośćmi rozmawiał o historii pana Kałuży, który został wybrany do sejmiku województwa śląskiego z listy Koalicji Obywatelskiej a przystąpił do porozumienia programowego prawicy, umożliwiając tym samym PiS samodzielne rządy w regionie oraz o przejściu Kamili Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej do nowo powstałego Klubu Parlamentarnego - Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
Niemcy nie chcą Toma Cruise'a,"Amerykanie, realizujący film o próbie zabójstwa Adolfa Hitlera mają zakaz wstępu do niemieckich obiektów wojskowych. Powodem jest grający główną rolę Tom Cruise.","Aktor bowiem należy do kościoła scientologicznego, którego nie uznaje rząd niemiecki. Dla Berlina scientolodzy nie są stowarzyszeniem religijnym. Niemcy zarzucają scientologom, że przykrywkę religijności wykorzystują do zarabiania pieniędzy. Cruise gra w filmie pt. ""Walkiria"" pułkownika Klausa von Stauffenberga, który w lipcu 1944 r. w Wilczym Szańcu zorganizował nieudany zamach na życie przywódcy III Rzeszy. Tymczasem rzecznik niemieckiego Ministerstwa Obrony Harald Kammerbauer oświadczył, że dopóki rolę hrabiego Stauffenberga będzie grał Cruise, publicznie przyznający się do członkostwa w kulcie scientologicznym, twórcy filmu nie zostaną dopuszczeni do żadnych niemieckich obiektów wojskowych. Kammerbauer twierdzi, że niemieckiej armii szczególnie zależy na rzetelnym i poważnym przedstawieniu Stauffenberga i wydarzeń z 20 lipca 1944 r. Natomiast producentom filmu zależy, by zdjęcia odbyły się właśnie w Niemczech.",Tom Cruise i Kate Holmes brali ślub w kościele scientologów,
"""To był jeden marsz""","W dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" prezydencki minister Andrzej Dera mówił, że 11 listopada odbył się jeden ""marsz z okazji stulecia niepodległości"". Pytany o jego nazwę, odpowiedział, że to ""nie ma znaczenia"".","- Był jeden marsz - przekonywał w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" Andrzej Dera. Jak podkreślał prezydencki minister, ""przecież było to widać"". Na pytanie, jak nazywał się ten marsz, Dera odpowiedział, że ""nie ma to znaczenia"". W niedzielę 11 listopada, w ramach obchodów święta setnej rocznicy  odzyskania przez Polskę niepodległości,  zorganizowano w Warszawie marsz  ""Dla Ciebie, Polsko"", na którego czele szli przedstawiciele obozu  rządzącego. Po nich wyruszył marsz narodowców. Obie grupy początkowo oddzielała kilkusetmetrowa przerwa. Później  czoło marszu zatrzymało się na trasie, czekając na pozostałych  uczestników. Na uwagę, że mówiono o marszu rządowym ""Dla Ciebie, Polsko"" oraz marszu narodowców, prezydencki minister Andrzej Dera stwierdził, że możemy rozróżniać marsz Stowarzyszenia Marszu Niepodległości i drugi, pod hasłem ""Dla  Ciebie, Polsko"", ""ale to był marsz z okazji stulecia niepodległości, jeden  marsz"". Pytany, dlaczego powstał bufor oddzielający obie grupy, odpowiedział krótko: - Ze względów bezpieczeństwa. Wskazywał, że w marszu ""szedł prezydent, szedł premier"". - Ja szedłem w marszu z okazji stulecia niepodległości - ocenił, pytany, jaką jego zdaniem miał nazwę marsz, w którym uczestniczył, i dodał, że był on ""piękny"". - Nie mam z tym żadnych kłopotów ani problemu - przekonywał. Policja szacuje, że w niedzielnym marszu wzięło udział 250 tysięcy osób. W morzu  biało-czerwonych flag, które nieśli uczestnicy, można było też wyraźnie dostrzec  zielone flagi Obozu Narodowo-Radykalnego i przedstawicieli włoskiego  neofaszystowskiego ugrupowania Forza Nuova. Pojawiały się race i  petardy, doszło do spalenia flagi Unii Europejskiej. W pierwszej części ""Rozmowy Piaseckiego"" w TVN24 Andrzej Dera mówił, że w Pałacu Prezydenckim po marszu ""jest zadowolenie, że wszystko odbyło się bezpiecznie, godnie i pięknie"". - Ja uważam, że święta narodowe powinny być domeną państwa. Nie powinno być negocjacji ze stowarzyszeniami, które próbują zawłaszczyć 11 listopada jako swoje święto - podkreślał. Jak mówił Dera, narodowcy złożyli zapewnienie, że nie będzie na marszu innych flag niż biało-czerwone. - Były ustalenia i do tego zobowiązało się to stowarzyszenie. Nie spełniło swoich zobowiązań. Zawiedli, nie dotrzymali tych ustaleń - stwierdził prezydencki minister. - W 99,9 procent było biało-czerwono, ale była grupa, która chciała manifestować przynależność organizacyjną. Ja apelowałem przed marszem, żeby tego zaniechać - wskazywał. - Ja chciałbym, żeby tak wyglądały uroczystości państwowe, że akurat skoro tradycją tego święta jest marsz Polaków, tobym chciał, żeby to organizowało państwo - mówił następnie Andrzej Dera w internetowej dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl, pytany o plany na kolejne święto niepodległości. Według niego ""to gwarantuje bezpieczeństwo, to gwarantuje to, że nie będzie emblematów, że nie będzie haseł, takich, które są po prostu niegodne tego święta"". Pytany, czy w tym roku rząd zawiódł się na środowiskach narodowych, które również poszły w marszu 11 listopada, tworząc własną kolumnę, odpowiedział: - To środowisko jest znane z pewnych sformułowań, które nie są akceptowane. - To nie jest tak, że na wezwanie tych organizacji gromadnie przyjeżdżali Polacy - tłumaczy Dera. - Polacy przyjeżdżali świętować 11 listopada, a oni to po prostu wykorzystywali - ocenił. 16 listopada w Trybunale Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu odbędzie się wysłuchanie strony polskiej i Komisji Europejskiej w postępowaniu dotyczącym Sądu Najwyższego i zastosowania tzw. środków zabezpieczających, których wprowadzenie nakazał TSUE. 19 listopada mija termin na przedstawienie przez Polskę sposobów wdrożenia tych środków. Prezydencki minister Andrzej Dera, pytany w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"", z których postanowień reformy sądownictwa może wycofać się polski rząd, odpowiedział krótko: - Nie wiem tego. - W tej chwili trwają prace, jest analizowane to postanowienie zabezpieczające, 16 (listopada - red.) będziemy mieli rozprawę - mówił i dodał, że wtedy ""będziemy wiedzieli więcej"". - Tutaj należy być cierpliwym - stwierdził Dera. - Będzie orzeczenie, jest analiza, są rozmowy i ja na ten moment nie potrafię panu odpowiedzieć - tłumaczył i jak podkreślał, ""nie jest specjalistą, który pracuje nad zmianą w tej ustawie"". Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zdecydował 19 października o zastosowaniu tak zwanych środków tymczasowych, nakazując polskiemu rządowi zawieszenie przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym o przechodzeniu w stan spoczynku sędziów SN. Decyzja Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej została wydana na wniosek Komisji Europejskiej, która 24 września zaskarżyła Polskę do TSUE. CZYTAJ WIĘCEJ O POSTANOWIENIU TSUE >","Dera: chciałbym, żeby kolejny marsz zorganizowało państwo",
"""Rusofob do kwadratu"", ""wróg godny szacunku"". Rosyjska prasa o Brzezińskim","Zbigniew Brzeziński był ""przeciwnikiem politycznym"" ZSRR, na jego stosunek do Związku Radzieckiego i Rosji wpływało jego polskie pochodzenie - ocenia poniedziałkowa rosyjska prasa. Przytacza też opinie o jego ""rusofobii"" i wskazuje na propagandowy obraz Brzezińskiego w Rosji.","""Społeczeństwo rosyjskie ogółem, nawet w porównaniu z radzieckim, nie jest obeznane z zachodnią myślą polityczną. Zna dosłownie kilka nazwisk i to nie w związku z ich wartością, a przez wykorzystywanie ich w propagandzie"" - zauważa w niezależnej ""Nowej Gaziecie"" politolog i były doradca Kremla Gleb Pawłowski. Jak wskazuje, ""Brzezińskiego zaczęto uważać za głównego autora planu rozbicia ZSRR, a potem i Rosji, co absolutnie nie odpowiada rzeczywistości"". Pisząc o postrzeganiu Brzezińskiego w Rosji, Pawłowski ocenia: - Mamy do czynienia z odbiciem ważnej postaci w mętnej wodzie naszej opinii publicznej, która szuka demonów i złoczyńców i której niepokój budzą ci, co chcą zaszkodzić Rosji. Politolog zauważa też, że wraz ze śmiercią Brzezińskiego ""rosyjska partia paranoi geopolitycznej straciła sakralnego wroga"". Wysokonakładowa gazeta ""Komsomolskaja Prawda"" wybija w tytule opinię politologa i amerykanisty Władimira Olewicza, który nazywa Brzezińskiego ""wrogiem godnym szacunku"". Inny cytowany przez gazetę politolog Aleksandr Domrin z moskiewskiej Wyższej Szkoły Gospodarki określa Brzezińskiego jako ""rusofoba do kwadratu"". A jednak - pisze ""Komsomolskaja Prawda - ""nie można malować [starego Zbiga] jedną barwą, a Rosję on, jak się wydaje, nawet na swój sposób lubił"". Inny dziennik, ""Moskowskij Komsomolec"", uważa, że Brzeziński łączył w sobie ""antykomunizm z rusofobią Polaka, który utracił ojczyznę"", i ocenia, że był on zwolennikiem twardej linii zarówno wobec ZSRR, jak i wobec ""nowej Rosji, czy to Jelcynowskiej, czy Putinowskiej"". Zdaniem gazety ""RBK"" na działania Brzezińskiego, takie jak ""wsparcie dysydentów w ZSRR i Europie Wschodniej za cenę pogorszenia stosunków między Moskwą a Waszyngtonem, wpływ miało jego polskie pochodzenie"". Gazeta ocenia, że stanowisko, jakie zajmował Brzeziński na przykład w sprawie wojny na Bałkanach czy - za rządów Borysa Jelcyna w Rosji - w sprawie wojny w Czeczenii ""sprzyjało tworzeniu w Rosji jego wizerunku jako [zajadłego rusofoba]"". Brzeziński jednak ""nim nie był, jego troską było jedynie amerykańskie przywództwo na świecie, również jako gwarancja niepodległości Polski"" - wskazuje ""RBK"". Brzeziński ""rzeczywiście był zdeklarowanym przeciwnikiem ZSRR"" - pisze w artykule redakcyjnym dziennik gospodarczy ""Wiedomosti"". ""(Jako) Polak z pochodzenia dobrze zdawał sobie sprawę, jak działa stalinowski styl rządzenia i widział w ZSRR siłę totalitarną, zagrażającą istnieniu demokracji na kuli ziemskiej"" - relacjonuje dziennik. Gazeta ocenia Brzezińskiego jako ""człowieka, który uzasadnił prawo USA do hegemonii światowej"". ""Tym ciekawsze jest, iż pod koniec życia przyznał, że ten model jest wadliwy"" - zauważają ""Wiedomosti"". ""Dwa główne twierdzenia Brzezińskiego dotyczące Rosji są tym ważniejsze, że wypowiedział je człowiek pozbawiony złudzeń na temat państwa rosyjskiego, który najlepsze lata swojego życia poświęcił powstrzymywaniu jej poprzednika (ZSRR). Według Brzezińskiego [do dobrobytu i sukcesu Rosja potrzebuje zbliżenia z Zachodem, inaczej przegra z Chinami], a [jednym z głównych warunków dobrobytu Rosji jest demokratyzacja]. Gdy te słowa mówi zdeklarowany przeciwnik polityczny taki jak Brzeziński, warto go wysłuchać"" - oceniają ""Wiedomosti"". Autor: tas//now/jb / Źródło: PAP",,
Balerina z partii Putina: Zostałam wykorzystana,"Była balerina moskiewskiego Teatru Bolszoj z hukiem pożegnała się z partią Putina ""Jedna Rosja"". Odeszła oświadczając, że ma dość wykorzystywania jej wizerunku do ""nieuczciwych celów politycznych"". Oburzona jest też tym, że działaczy partii bulwersują jej nagie zdjęcia, jakie zamieściła na swoim blogu.","Anastazja Wołoczkowa, 35-letnia była baletnica i modelka, napisała na swoim blogu, że ""została wykorzystana"" i została zmuszona do markowania swoim nazwiskiem ""celów, w które nie wierzy i których nie popiera"", czyli do podpisania się pod listem potępiającym Michaiła Chodorkowskiego. - Powiedziano mi, że to list popierający go. Czuję się oszukana, bo bardzo szanuje Chodorkowskiego - żaliła się balerina. Nagą balerinę podziwia PutinZmysłowa kochanka do kupienia Aż 7 obrazów... czytaj dalej » Na blogu napisała także, że jest zaskoczona krytyką, jaka pojawiła się po opublikowaniu jej nagich zdjęć z sesji zdjęciowej zrobionej na plaży na Malediwach. W zeszłym miesiącu Wołoczkowa opublikowała na swojej stronie internetowej zmontowane zdjęcia - ona leży naga na plaży, a Putin i Miedwiediew podziwiają jej ciało. - Oni wykorzystywali mnie cały czas - napisała na swoim blogu balerina o partii ""Jedna Rosja"". - Jak to możliwe, że działaczy partii bulwersuje naga pierś? - pyta. ""Kobiecy kaprys""Seksowna bielizna ma nową ""twarz"" Nową ""twarzą""... czytaj dalej » Pretensje kobiety w stosunku do ugrupowania, na czele którego stoi Władimir Putin, mają jednak głębsze podłoże. Jej kandydatura na stanowisko burmistrza Soczi, gdzie w 2014 roku będą się rozgrywać zimowe Igrzyska Olimpijskie, została zablokowana przez kierownictwo partii. Działacze partii nieoficjalnie komentują decyzję Anastazji Wołoczkowej jako ""kobiecy kaprys"". Dodawała partii ""szyku i blichtru""Gwiazda ""bungagate"" wychodzi za mąż. Ślub za 3 tygodnie Bohaterka... czytaj dalej » Była balerina wstąpiła do partii ""Jedna Rosja"" w 2003 roku, gdy została wyrzucona z Teatru Wielkiego. Dyrekcja sceny tłumaczyła, że Wołoczkowa jest za ciężka by być baletnicą. Wtedy została twarzą kampanii parlamentarnej. Obserwatorzy rosyjskiego życia politycznego twierdzą, że dodawała partii Putina ""szyku i blichtru"".",Balerina z partii Putina: Zostałam wykorzystana,
"Świat wychodzi na ulice. 
 A co z Polską?","Zaczęło sie od stolicy światowej finansjery - nowojorskiej Wall Street. Ludzie reprezentujący różne środowiska i kategorie wiekowe wyszli na ulicę, aby zaprotestować przeciwko obciążaniem ich kosztami kryzysy ekonomicznego. Protest rozlał się na inne miasta USA i dotarł do Europy.","Protestujących łączy to, że nie chcą płacić za kryzys, za który, ich zdaniem, nie ponoszą odpowiedzialności. Chcą ""rozliczać zbrodnie Wall Street"". Pod domami krezusów Ruch ""Okupuj Wall... czytaj dalej » Zaczęło się na nowojorskiej ""Wall Street"". Na tej ulicy swoje siedziby mają największe na świecie instytucje finansowe. Protest ludzi skrzywdzonych przez kryzys rozlał się na inne amerykańskie miasta. Zwykli ludzie wyszli na ulice m.in. Nowego Jorku, Waszyngtonu i Chicago. W sumie protesty objęły ok. 1,5 tys. amerykańskich miast. Analitycy twierdzą, że koczujący na ulicy mogą doprowadzić do zmian w systemie i prawie. Będzie gorzej W programie ""Horyzont"" (w sobotę o godz. 18.10) w TVN24 prof. Zbigniew Brzeziński podkreśla, że sytuacja ekonomiczna na świecie jest zła, ale będzie jeszcze gorsza. Jednak zdaniem politologa... to dobrze. Beznadziejna sytuacja i niezadowolenie obywateli, według Brzezińskiego, mogą skłonić polityków do przeprowadzenie potrzebnych i radykalnych zmian. Fala protestów rozlewa się także na Europę. Do strajków w pogrążonej w kryzysie Grecji dołączają ludzie z innych krajów europejskich: Hiszpanii, Włoch czy Francji. Polska bezpieczna?Oglądaj Wideo: TVN24 Polacy też protestują W Polsce dotychczas do scen z Grecji czy USA nie dochodzi. Co nie znaczy, że Polacy nie wychodzą na ulicę. Jednak polskie protesty nie przybierają tak masowych form. Czy ta sytuacja może się zmienić i na ulicach Warszawy albo Krakowa będziemy obserwowali sceny znane nam z Aten bądź Nowego Jorku? Eksperci nie wykluczają takiego scenariusza w przypadku dotarcia do Polski drugiej fali kryzysu.",Protesty we Włoszech,
"""Zaczynają dojrzewać owoce"". Szef MSZ 
Węgier zachwycony po spotkaniu Orban-Putin",Rozpoczęcie rozbudowy węgierskiej elektrowni atomowej w Paksu w styczniu 2018 r. zapowiedział minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto po spotkaniu prezydenta Władimira Putina z premierem Viktorem Orbanem w Budapeszcie.,"Rozbudowy elektrowni ""teraz już nic nie zatrzyma"" – oświadczył Szijjarto.

Minister powiedział, że przywódcy nie podjęli żadnych nowych decyzji i omówili realizację dotychczasowych porozumień. Według nich ""zaczynają dojrzewać owoce podjętych wcześniej wspólnych decyzji"" – oznajmił Szijjarto. Szef węgierskiej dyplomacji podkreślił, że wartość inwestycji w Paksu wynosi 12 mld dol., a w poniedziałek obaj przywódcy potwierdzili, iż prace o wartości 5 mld dol. będą mogły wykonać firmy węgierskie. Dodał, że Bułgaria, Serbia i Węgry zmodernizują swe gazociągi, by umożliwić transportowanie do regionu do końca 2019 r. 10 mld m szesc. rosyjskiego gazu. Kreml wydał po rozmowach krótki komunikat, w którym poinformował tylko, że Putin i Orban omawiali ""między innymi współpracę handlowo-gospodarczą obu państw"".

W komunikacie dodano, że spotkanie odbyło się w ramach wizyty Putina w celu udziału w ceremonii otwarcia XXXI mistrzostw świata w judo, które rozpoczęły się w poniedziałek w Budapeszcie. Putin jest wielkim fanem tego sportu. Ma ósmy dan w judo, jeden z  najwyższych stopni w tej dyscyplinie i  jest honorowym prezesem  Międzynarodowej Federacji Judo. Węgierskie media podały, że Putin spóźnił się na ceremonię otwarcia, ale potem pojawił się na trybunie dla VIP-ów i obejrzał medalowe walki. Orban zamieścił na swoim profilu na Facebooku zdjęcie, na którym widać, jak dwaj przywódcy ściskają sobie dłonie, a następnie idą korytarzem. Przeciwko wizycie protestowała węgierska opozycja, która uważa zbliżenie węgiersko-rosyjskie za nadmierne oraz ostrzega przed izolacją Węgier w UE. Mała pikieta działaczy partii Razem (Egyuett) przywitała Putina na ulicach Budapesztu gwizdami, a partia Ruch Momentum zorganizowała pochód ze zniczami na wzgórze Gellerta w Budzie, w którym wzięło udział kilkaset osób. Była to już druga wizyta Putina w Budapeszcie w tym roku. Poprzednio odwiedził węgierską stolicę w lutym.

Rosyjski prezydent powiedział, że znaczną uwagę podczas tamtych rozmów poświęcono współpracy gospodarczej, w tym rozbudowie elektrowni atomowej w Paksu. Orban wyraził wtedy nadzieję na rychłą poprawę stosunków Rosja-UE, odnosząc się zaś do sankcji UE wobec Rosji podkreślił, że ""niegospodarczych problemów nie można rozwiązywać za pomocą środków gospodarczych"". Elektrownia jądrowa w Paksu, 100 km na południe od Budapesztu, została zbudowana w latach 80. z wykorzystaniem reaktorów produkcji radzieckiej. Jej cztery pracujące reaktory zapewniają około 40 proc. zapotrzebowania na energię elektryczną kraju. Na początku 2014 roku Węgry zawarły umowę międzyrządową o rozbudowie elektrowni z państwowym koncernem rosyjskim Rosatomem. Na budowę dwóch nowych reaktorów Rosja ma udzielić Węgrom kredytu w wysokości do 10 mld euro. Rozbudowa elektrowni będzie największą inwestycją na Węgrzech po 1989 roku. Dwa nowe reaktory w Paksu będą w sumie produkować więcej energii niż obecne cztery, które mają zostać wyłączone w latach 2032-2037. ",,
"Prezydent Niemiec do prezydenta Dudy: Andrzej, nie jesteśmy naiwni w żadnym stopniu","Nie mam wątpliwości, że fala terroryzmu wiąże się z migracją - mówił na Malcie prezydent Andrzej Duda. Według niego Unia Europejska nie rozwiąże problemu, kierując się poprawnością polityczną czy ""swoistą naiwnością"". - Nie jesteśmy naiwni - odpowiedział prezydent Niemiec.","Prezydent Duda bierze udział w stolicy Malty, Valletcie, w spotkaniu państw Grupy Arraiolos. W piątek głównym tematem obrad jest bezpieczeństwo w kontekście kryzysu migracyjnego.

- Jeżeli UE będzie posługiwała się w swoich relacjach wewnętrznych i zewnętrznych daleko idącą poprawnością polityczną, którą ja raczej nazywałby swoistą naiwnością, to my nie załatwimy tego problemu. Potrzebna jest współpraca, solidarność, ale to wszystko potrzebne jest po to, by zrealizować działania, które będą działaniami zdecydowanymi - powiedział prezydent. Jak zaznaczył, Unii od początku brakuje zdecydowania. Polskiemu prezydentowi odpowiedział prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Jak podkreślił, jego kraj zdecydował się przyjmować uchodźców z rejonu ogarniętego konfliktem zbrojnym z powodów humanitarnych, a ""nie - jak mówił polski prezydent - z powodu politycznej poprawności"". - Jesteśmy całkowicie świadomi obecnej sytuacji i Andrzej, nie jesteśmy naiwni w żadnym stopniu - podkreślił Steinmeier, zwracając się do Dudy po imieniu. Dlatego też - mówił prezydent Niemiec - Berlin od samego początku jest m.in. zaangażowany we współpracę z krajami trzecimi, takimi jak Turcja, oraz w ochronę granic zewnętrznych UE.

Duda podkreślił ponadto, że ""nie ma wątpliwości, iż narastająca fala terroryzmu wiąże się z migracją"". - Zresztą są na to dowody, więc chyba nikt w Europie nie ma co do tego wątpliwości - mówił. Zaznaczył, że należy skupić się na odróżnieniu migrantów ekonomicznych od uchodźców. - Trzeba prowadzić twardą politykę identyfikacji tych ludzi i w tym zakresie możemy współpracować - powiedział prezydent. Prezydent Duda w swym wystąpieniu zadeklarował również, że Polska jest gotowa wesprzeć te działania, wysyłając np. funkcjonariuszy do pilnowania zewnętrznych granic UE. Zaznaczył ponadto, że nielegalni migranci powinni być skutecznie odsyłani do swoich krajów. Duda mówił też, że Polska skutecznie pilnuje swojej granicy, która stanowi także granicę zewnętrzną UE. - Ja mam codziennie informacje o tym, że od naszej granicy odbijają się nielegalni migranci - powiedział. Dodał, że ""jednostkowe są przypadki, gdy komuś uda się przez tę granicę przedrzeć"".

Według prezydenta ""musimy działać razem"". - Bo tylko razem jesteśmy w stanie być skuteczni - podkreślił. Według niego problem migracji pogrążył Europę w kryzysie decyzyjnym. - Chciałbym, byśmy wyszli z tego kryzysu poprzez zdecydowane działania i by była to dla nas na przyszłość lekcja, że są elementy, które można przewidzieć i że są zjawiska, na wypadek wystąpienia których można stworzyć plany działania kryzysowego, które w odpowiednim momencie zostaną zrealizowane - podsumował. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Boją się, że Gopło wyschnie","Mieszkańcy Kruszwicy i ekolodzy wyszli na ulice miasta, by zaprotestować przeciwko powstaniu odkrywki węgla brunatnego ""Tomisławice”. Obawiają się, że kopalnia wyssie wodę z jeziora Gopło. O proteście poinformowała nas za pośrednictwem Kontaktu TVN 24 nasz internauta Mikołaj.","""Protest przeprowadzony będzie przeciwko działaniom Kopalni ""Konin"", która poprzez otwieranie nowych odkrywek węgla przyczynia się do nieustannego obniżania poziomu wód jezior w Wielkopolsce jak i na Kujawach"" - pisze do nas pan Mikołaj. Ekolodzy i organizatorzy protestu za przykład podają odkrywkę ""Jóźwin 2”, która ich zdaniem przyczyniła się do ubytku wody w Jeziorach Ostrowskim i Powidzkim. Mimo licznych kontrowersji kopalnia ""Konin"" otrzymała od ministra środowiska koncesję na uruchomienie odkrywki. Minister odpiera argumenty ekologów i twierdzi, że nie ma jednoznacznych dowodów na to, że ""Jóźwin 2"" ma coś wspólnego z opadaniem poziomu wody w pobliskich jeziorach. Kilka tysięcy na rynkuDo Kruszwicy przyjechały delegacje z okolicznych gmin, wędkarze, myśliwi, ekolodzy i parlamentarzyści, a nawet uczniowie ze szkół. Akcja ruszyła o godz. 11.00 na rynku w Kruszwicy, skąd ruszył marsz do amfiteatru. Tu zbierane będą podpisy pod petycją w sprawie wstrzymania inwestycji. - Każdy, komu jest miłe dobro naszej ziemi, powinien wziąć udział w proteście - apelował Józef Drzazgowski, szef Stowarzyszenia Ochrony Środowiska Naturalnego ""Przyjezierze”. List do premieraBurmistrz Kruszwicy Tadeusz Gawrysiak chce wygłosić publicznie apel do premiera Donalda Tuska z prośbą o cofnięcie koncesji na odkrywkę lub przyjęcie jego propozycji. Minister miałby podpisać z gminą umowę, w której zapewniłby, iż państwo wyłoży pieniądze na inwestycje hydrologiczne, jeśli okaże się, że czarny scenariusz się jednak sprawdzi i woda z Gopła będzie uciekać.",Jezioro Gopło zagrożone?,
Nie będzie śledztwa ws. oświadczenia majątkowego Kaczyńskiego,Prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa ws. domniemanego zatajenia przez Jarosława Kaczyńskiego prawdy w oświadczeniach majątkowych z lat 2011-2014 przez nieumieszczenie w nich informacji o danych pozwalających na identyfikację wierzyciela wskazanych tam pożyczek.,"Decyzja zapadła wobec braku znamion przestępstwa - powiedział w czwartek rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Przemysław Nowak. W uzasadnieniu prokurator wskazał, iż oświadczenia majątkowe Kaczyńskiego były zgodne z prawdą, w szczególności wskazane zostały w nim wszystkie zobowiązania pieniężne powyżej 10 tys. zł, ich wysokość oraz okoliczność czy były to pożyczki prywatne, czy bankowe. Nie będzie śledztwa wobec posła PO, który doniósł na Kaczyńskiego Prokuratura... czytaj dalej » Jak dodał Nowak, ustawa o wykonywaniu mandatu posła i senatora zobowiązuje do wskazania w oświadczeniach majątkowych „zobowiązań pieniężnych o wartości powyżej 10 tys. zł, w tym zaciągniętych kredytach i pożyczkach oraz warunkach, na jakich zostały udzielone”. Z przepisu tego nie wynika w sposób jasny obowiązek podawania konkretnych danych wierzyciela - podkreślił Nowak.Dlatego prokurator uznał, iż oświadczenia nie były niezgodne z prawdą, a fakt posiadania zobowiązań, rodzaj zobowiązań i ich wysokość zostały wskazane.W maju tygodnik ""Newsweek"" napisał, że Kaczyński 2,5 roku temu pożyczył 200 tys. zł - nie wiadomo od kogo, bo prezes PiS odmawiał podania nazwiska wierzyciela. Kaczyński wyjaśniał, że pożyczkę od osoby prywatnej zaciągnął na leczenie matki. Tłumaczył, że nie podał danych osób, od których pożyczał pieniądze, ponieważ osoby te być może nie chcą, żeby inni wiedzieli o tym, że są z nim zaprzyjaźnione.",,
"Dziennikarz zatrzymany, Austria żąda od Turcji wyjaśnień","Kanclerz Austrii Sebastian Kurz zażądał w środę od Turcji natychmiastowych wyjaśnień w sprawie austriackiego dziennikarza Maxa Zirngasta zatrzymanego w Turcji pod zarzutem ""wspierania terroryzmu"". Zirngast zajmował się tematyką łamania praw Kurdów w Turcji.","Kurz podkreślił, że jeśli Turcja nie przedstawi satysfakcjonujących wyjaśnień, to Austria oczekiwać będzie natychmiastowego zwolnienia dziennikarza. Zirngast, który współpracuje z dwoma lewicowymi portalami internetowymi, to jest austriackim Re:volt i amerykańskim Jacobin, został zatrzymany w Ankarze we wtorek rano. Rzecznik austriackiego rządu Peter Launsky-Tieffenthal podkreślił, że Austria bezwarunkowo stoi po stronie prasy i wolności słowa, dodając, że ambasada austriacka w Turcji zapewniła Zirngastowi opiekę konsularną. W Austrii rządzi prawicowa koalicja konserwatywnej Austriackiej Partii Ludowej (OeVP) oraz antyimigranckiej Austriackiej Partii Wolności (FPOe). Stosunki austriacko-tureckie od dawna są napięte. Na początku czerwca rząd austriacki nakazał zamknięcie siedmiu tureckich meczetów w Austrii i wydalił kilkudziesięciu radykalnych imamów, mających powiązania z ekstremistycznymi organizacjami z Turcji. Natomiast po tureckich wyborach prezydenckich, w których przytłaczająca większość mieszkających w Austrii Turków zagłosowała na dotychczasowego prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, wiceprzewodniczący FPOe Johann Gudenus uznał to za dowód na porażkę integracji Turków w Austrii i zasugerował, że ci, którzy głosowali na Erdogana, powinni wyjechać z Austrii do Turcji. W Austrii mieszka około 270 tysięcy osób pochodzenia tureckiego. Zatrzymanie Zirngasta potępił też w imieniu OBWE przedstawiciel do spraw wolności mediów tej organizacji międzynarodowej, do której należy również Turcja. Harlem Desir poinformował przy tym, że zarzuty terroryzmu stawiane przez Turcję Zirngastowi dotyczą wyłącznie pisanych przez niego artykułów. - Dziennikarze nie powinni być pociągani do odpowiedzialności za swoją pracę zawodową - stwierdził Desir, wzywając Turcję do wypuszczenia Zirngasta. Turcja znajduje się na 157. miejscu rankingu wolności prasy organizacji Reporterzy bez Granic. Ranking ten obejmuje 180 państw. W tureckich więzieniach przebywa obecnie co najmniej 160 dziennikarzy. Kilka godzin po zatrzymaniu Zirngasta amerykański dziennik ""Wall Street Journal"" opublikował artykuł napisany przez Erdogana. Zdaniem wielu obserwatorów udostępnianie przez wolne media zachodnie swych łamów osobie odpowiedzialnej za masowe prześladowanie dziennikarzy jest skandalem. Autor: kz//now / Źródło: PAP",Austria żąda od Turcji wyjaśnień w sprawie zatrzymanego dziennikarza,
"""Kropka nad i"" 30.03","Poniedziałek, 30 marca 
Andrzej Olechowski radzi Lechowi Wałęsie, by ten oszczędzał serce i nie przejmował się atakami. - Nie dziwie się, że są ludzie którzy piszą obrzydliwe rzeczy o prezydencie. Szkoda tylko, że gromadzą się w okół IPN-u - mówił w ""Kropce nad i"" TVN24 jeden z założycieli Platformy Obywatelskiej.","Oglądaj Wideo: ""Kropka nad i"" cz. I ""Kropka nad i"" cz. I","""Kropka nad i"" cz. I",
Szef Boeinga przyznaje: w przypadku modelu 737 MAX popełniliśmy błąd,"Szef Boeinga Dennis Muilenburg przyznał w niedzielę, że jego firma ""popełniła błąd"" przy wdrażaniu w samolotach Boeing 737 MAX systemu automatycznie zapobiegającemu przeciągnięciu. Zapowiedział dążenie do odzyskania zaufania klientów.","Kłopoty z tym systemem są prawdopodobną przyczyną dwóch katastrof tych maszyn - w Indonezji i w Etiopii - w których zginęło łącznie 346 osób. Muilenburg powiedział dziennikarzom w Paryżu przed rozpoczynającym się tam w poniedziałek Międzynarodowym Salonem Lotniczym, że komunikacja Boeinga ""nie była spójna"" i że jest to ""nie do przyjęcia"". Zarazem brał w obronę generalne podejście inżynieryjne do opracowania systemu MCAS zapobiegającego przeciągnięciu. Agencja Associated Press odnotowuje, że amerykańska Federalna Agencja Lotnictwa (FAA) zarzuciła Boeingowi, iż przez ponad rok nie informował o wadliwym wskaźniku bezpieczeństwa w kokpicie 737 MAX. Muilenburg, zapytany, jak to możliwe, że procedury nie wychwyciły oczywistych wad w oprogramowaniu systemu MCAS i w budowie czujników, odpowiedział: - To jasne, że możemy wprowadzać poprawki, rozumiemy to i będziemy je wprowadzać. Wyraził przekonanie, że samoloty Boeing 737 MAX, uziemione po wypadkach w Indonezji i w Etiopii, powrócą do latania w tym roku, po zaakceptowaniu przez organy sprawujące nadzór nad bezpieczeństwem lotnictwa. Przyznał zarazem, że odzyskanie zaufania klientów będzie wymagało czasu. Ocenił, że poprawione oprogramowanie systemu MCAS nie dopuści do takich katastrof, jak w Indonezji i w Etiopii. Podkreślił, że poprawione oprogramowanie systemu MCAS będzie korzystało z danych z dwóch czujników, a nie z jednego. Poinformował również, że 90 proc. linii lotniczych mających boeingi 737 MAX korzysta już z symulatora lotów z aktualnym oprogramowaniem. Agencja dpa zwraca uwagę, że planowane modyfikacje systemu MCAS w samolotach Boeing 737 MAX są analizowane przez różne organy nadzorcze, w tym przez Europejską Agencję Bezpieczeństwa Lotniczego (EASA). Dpa wskazuje, że dotychczas zdawano się przede wszystkim na ekspertyzy FAA, ale amerykańska agencja jest krytykowana w związku z dopuszczeniem maszyn 737 MAX do lotów. Boeingi 737 MAX uziemiono w rezultacie dwóch katastrof - w Indonezji w październiku 2018 roku i w Etiopii w marcu 2019 roku, w których łącznie zginęło 346 ludzi. Przyczyną tych katastrof było najprawdopodobniej oprogramowanie kontrolujące system MCAS automatycznie zapobiegający przeciągnięciu (utracie siły nośnej). Wszystkie samoloty 737 MAX, będące w posiadaniu linii lotniczych na całym świecie, zostały wycofane z eksploatacji do czasu uzyskania nowego certyfikatu dopuszczającego je do lotów z pasażerami. Boeing poinformował w zeszłym miesiącu, że zakończył pracę nad aktualizacją tego oprogramowania. Wprowadzono też poprawki w oprogramowaniu symulatora lotów dla maszyn 737 MAX. Na początku maja amerykańska Federacja Agencja Lotnictwa zapowiadała, że proces certyfikacji oprogramowania systemu MCAS może potrwać kilka miesięcy. Autor: pqv//now / Źródło: PAP",,
"""Zrzutka"" na królową po 56 pensów od Brytyjczyka. Koszty monarchii rosną","Koszt brytyjskiej monarchii w ubiegłym roku obrachunkowym 2013-14 wzrósł o 6 proc., w tempie ponad dwukrotnie szybszym niż inflacja, co przekłada się na 56 pensów (ok. 3 zł) na mieszkańca - tyle, ile kosztuje butelka odtłuszczonego mleka w supermarkecie Tesco.","Z raportu przedłożonego parlamentowi wynika, że tzw. grant suwerena (Sovereign Grant), stanowiący publiczny wkład w finansowanie wydatków głowy państwa, w roku rozrachunkowym zakończonym w marcu 2014 r. wyniósł 35,7 mln funtów - o 1,9 mln funtów więcej niż w poprzednim roku finansowym (2012-13).Wywołuje to krytykę pod adresem rodziny królewskiej za to, że jej wydatki rosną, gdy przychody ludności spadają. Niskimi przychodami Brytyjczyków prezes Banku Anglii Mark Carney uzasadniał ostatnio swoją decyzję o utrzymaniu stóp procentowych na rekordowo niskim poziomie, niezmienionym od 2009 r. Królowa Elżbieta na planie kultowego serialu. W prezencie dostała miniaturowy ""Żelazny Tron"" Elżbieta II... czytaj dalej » Rachunki pokazują, że monarchia wydaje więcej na swoje utrzymanie, zwłaszcza na pałace. W tym kontekście uwagę zwraca szczególnie jedna pozycja – remont pałacu Kensington, oficjalnej rezydencji księcia i księżnej Cambridge, gdzie niegdyś mieszkała księżna Diana. Koszt prac szacuje się na 4,5 mln funtów wobec pierwotnie zakładanej kwoty ok. 1 mln funtów.Koszt remontu czteropiętrowego, 22-pokojowego apartamentu 1A użytkowanego w pałacu przez drugiego w sukcesji do tronu księcia Williama byłby jeszcze wyższy, gdyby nie to, że część kosztów wystroju i wyposażenia kuchni pokrył następca tronu, książę Walii Karol z przychodów z księstwa Kornwalii.Zdaniem krytyków, te przychody to także pieniądze publiczne, choć oficjalnie za takie nie uchodzą. Od przychodów z księstwa książę Walii płaci podatek od przychodów osobistych, a nie korporacyjny.Wśród powodów wysokich kosztów remontu pałacu Kensington - zaprojektowanego w drugiej połowie XVII w. przez Christophera Wrena, którego dziełem jest także katedra św. Pawła - wymieniana jest duża skala niezbędnych napraw i przeróbek, a także to, że przebudowa musi odpowiadać standardom organizacji English Heritage troszczącej się o kulturowe dziedzictwo Anglii. Widowiskowa parada z okazji ""oficjalnych"" urodzin królowej Z udziałem ponad... czytaj dalej » Jeszcze przed opublikowaniem raportu, gdy prasowy przeciek w weekendowym tabloidzie miał przygotować opinię publiczną na niespodziankę, przewodnicząca komisji rachunków publicznych Izby Gmin Margaret Hodge powiedziała, że rachunek za remont pałacu Kensington robi złe wrażenie w czasie, gdy przychody ludności kurczą się, a rząd tnie wydatki.Ogółem wydatki na królewskie pałace, w tym pałac Buckingham będący londyńską rezydencją Elżbiety II, wzrosły rok do roku o 45 proc.Największą pozycją w budżecie królewskiego dworu za ubiegły rok są wynagrodzenia – 19,5 mln funtów. Kwota ta nie wzrosła od poprzedniego roku obrachunkowego, co oznacza, że królewski personel nie otrzymał w tym czasie podwyżki. Paź królowej padł. ""Łomot"" w parlamencie W czasie, gdy... czytaj dalej » Współpracownicy dworu powiedzieli o raporcie wydanym na drogim papierze w formie eleganckiej broszury, że rodzina królewska ""warta jest ceny, jaką się za nią płaci"". Nie przekonuje to Grahama Smitha z antymonarchistycznej organizacji The Republic, którego zdaniem nic nie uzasadnia tak wysokich wydatków królewskiego dworu. Republikanie chcą obieralnej głowy państwa.Z początkiem roku posłowie komisji rachunków publicznych zarzucili doradcom finansowym Elżbiety II, której osobisty majątek oceniany jest na 330 mln funtów, że nie kontrolują monarszych wydatków, przez co rezerwowy fundusz na czarną godzinę skurczył się z 35 mln funtów w 2001 r. do 1 mln funtów w ub.r. Mimo większych wydatków pałace są nadal w nie najlepszym stanie.Dobra koniunktura na rynku nieruchomości, zwłaszcza w Londynie, oznacza, że Elżbieta II może spodziewać się kolejnej już podwyżki grantu suwerena w obecnym roku obrachunkowym. Grant ten stanowi 15 proc. zysków Crown Estate - instytucji zarządzającej królewskimi dobrami ziemskimi i nieruchomościami. W 2011 r. grant suwerena zastąpił tzw. listę cywilną, specjalną pozycję budżetu przeznaczoną na wydatki głowy państwa.",Każdy Brytyjczyk zapłaci na królową blisko 3 złote,
"""Będziemy bojowo nastawione
 i koko euro spoko!""","""Będziemy bojowo nastawione i koko euro spoko!"" - brzmi maksyma ""Jarzębin"". Autorki tłumaczą, że hymn jest zachętą dla ""Orzełków"", żeby Euro 2012 wygrali, a na wszelką krytykę mają gotową odpowiedź: - Dziękujemy wszystkim, którzy oddali na nas głosy i życzymy im wszystkiego dobrego, a przeciwnikom? Też życzymy, niech im się żyje jak najlepiej. Nie przejmujemy się tą krytyką! - zaznaczają.","""Shakira mogłaby im prać kalesony"" Jedni go chwalą,... czytaj dalej »Oskarżenia o plagiat utworu autorstwa Wojciecha Kilara ""Kogut"", wykonywanego przez zespół ludowy ""Śląsk"", z którymi członkinie ""Jarzębiny"" zderzyły się w ostatnich dniach, nie są im obojętne. - Pozostaje niesmak i przykrość - żaliły się w rozmowie z TVN24. - Jeżeli człowiek zna swoją wartość i prawdę, to nic się nie może wydarzyć - zastrzegła jednak członkini zespołu i dodała pogodnie ""nie wygrał zespół z Afryki, ani Ameryki, tylko nasz zespół z Polski!"". ""Melodia jest chodząca"" Autorki ""hitu biało-czerwonych"" uważają, że krytycy powinni powstrzymywać się od mocniejszych zarzutów. - Z szacunku do korzeni, do kultury, ludzie powinni to uszanować - podkreślały. - Zespół ""Śląsk"" śpiewa tę piosenkę, zbliżoną melodycznie, ale pod innym tytułem. My układałyśmy tekst do melodii ludowej, którą śpiewamy tak jak zespół istnieje, od 20 lat - broniła przeboju założycielka ""Jarzębin"", Irena Krawiec. - Ta piosenka tutaj chodzi z pokolenia na Zespół ""Śląsk"" śpiewa tę piosenkę, zbliżoną melodycznie, ale pod innym tytułem. My układałyśmy tekst do melodii ludowej, którą śpiewamy tak jak zespół istnieje, od 20 lat Zespół ""Jarzębiny""pokolenia, bo melodia ludowa jest chodząca - dodała. Zespół ""Śląsk"" śpiewa tę piosenkę, zbliżoną melodycznie, ale pod innym tytułem. My układałyśmy tekst do melodii ludowej, którą śpiewamy tak jak zespół istnieje, od 20 lat Zespół ""Jarzębiny"" ""Kocham śpiewać i kocham te panie!"" Reakcje na piosenkę, z którymi panie się spotykały nazywają, że ""były różne tak jak w Sejmie"" - Nas to nie wzrusza, mi też nie podcięło skrzydeł - mówiła jedna z ""Jarzębin"". Na co dzień śpiewaczki mówią, że są ""zwykłymi kobietami"" i zajmują się pracami domowymi. - Nic anormalnego - podkreślają, chociaż zaznaczają, że w czasie pracy sobie podśpiewują. - Bez przerwy! - dodają. ""Pierwsza porażka na Euro"". ""Jaki kraj, taka Shakira"" ""Wiocha"", ""kicz"",... czytaj dalej »Zespół istnieje 22 lata, założycielką jest Irena Krawiec, a skład zespołu jest taki sam od początku istnienia. Zespół składa się z ośmiu pań, głównie ze wsi Kocudzy, chociaż dwie pochodzą z sąsiednich Zdzisławic (woj. lubelskie). Dla członkiń przeszkodą nie są ani odległości, ani pory roku - Ze Zdzisławic jest trzy kilometry, mnie to nie robi trudności, ja sobie i na piechotę w zimie przyjdę i rowerkiem sobie przyjadę, bo kocham śpiewać i kocham te panie! - deklaruje jedna z członkiń grupy. Utwór ""Koko Euro spoko"" wywołał wiele emocji, a opinie na jego temat są skrajnie podzielne. Mimo, że piosenka wygrała w sms-owym głosowaniu, wciąż słychać głosy krytyki.","""Będziemy bojowo nastawione i Koko euro spoko!""",
"Mołdawianie wyrzucili Rosjan, Rosjanie wyrzucili Mołdawian",Pięciu mołdawskich dyplomatów ma opuścić w ciągu trzech dni Rosję. Jest to reakcja na uznanie w środę przez mołdawski rząd za osoby niepożądane pięciu rosyjskich dyplomatów - poinformowano w rosyjskim Ministerstwie Spraw Zagranicznych.,"""Radca minister ambasady Republiki Mołdawii w Federacji Rosyjskiej Nikołaj Myjnia został zaproszony do rosyjskiego MSZ, gdzie wręczono mu notę, w której stwierdza się, że w odpowiedzi na wydalenie 29 maja pięciu rosyjskich dyplomatów z Kiszyniowa, pięciu pracowników mołdawskiej misji dyplomatycznej ma opuścić Rosję w ciągu trzech dni"" - powiedziano agencji TASS w MSZ.

""Rosyjska strona wyraziła nadzieję, że władze w Kiszyniowie uznają bezproduktywność swych nieprzyjaznych działań w stosunku do Rosji i destrukcyjny charakter kroku uczynionego przez mołdawską stronę, stojącego w sprzeczności z zasadami partnerstwa i wzajemnego zaufania"" - cytuje TASS. Wydalenie rosyjskich dyplomatów z Mołdawii potępił prezydent tego kraju Igor Dodon.

- W ciągu 25-letniej historii stosunków dyplomatycznych między Mołdawią i Rosją jeszcze nigdy nasze dwustronne kontakty nie znajdowały się, jak obecnie, na skraju przepaści. Oto do czego doprowadzają nieodpowiedzialne decyzje i działania mołdawskiego rządu i większości parlamentarnej, podejmowane nie w interesie swojego narodu, a w związku z geopolitycznymi interesami Zachodu - powiedział Dodon.

Prezydent Mołdawii mimo decyzji o wydaleniu mołdawskich dyplomatów nie zamierza zrezygnować ze swych wcześniej zaplanowanych spotkań w Petersburgu, dokąd pojechał na Międzynarodowe Forum Gospodarcze - poinformował w środę ambasador Mołdawii w Kiszyniowie Andrej Neguca. Dodon zapowiedział, że w najbliższych dniach odbędzie spotkania na różnych szczeblach z przedstawicielami władz Federacji Rosyjskiej, na których poruszy kwestię dyplomatów.

Mołdawia jest podzielona na zwolenników zbliżenia z Rosją, którzy wynieśli na fotel prezydencki pod koniec roku 2016 Dodona, i na stronników integracji z Unią Europejską, wśród których znajdują się członkowie obecnego rządu Mołdawii.

Prezydent Mołdawii był jedynym zagranicznym liderem obecnym na paradzie z okazji 72. rocznicy zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami w II wojnie światowej, która odbyła się 9 maja w Moskwie.

W środę Moskwa uznała też za osoby niepożądane dwoje estońskich dyplomatów - w odpowiedzi na wydalenie przez Estonię w ubiegły piątek dwóch dyplomatów rosyjskich. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Niemcy wierzą w swoje doświadczenie. ""Z presją poradzimy sobie bez problemu""","- Ta drużyna nie jest zależna tylko od Leo Messiego. Oczywiście jest on bardzo ważnym piłkarzem, który potrafi odmienić losy meczu, ale Argentyna to więcej niż on - twierdzi przed finałem MŚ Joachim Loew. Alejandro Sabella nie ma wątpliwości, że ogranie Niemców będzie arcytrudnym zadaniem. - Aby ich pokonać, musimy rozegrać perfekcyjny mecz - mówi selekcjoner Albicelestes.","- Nie możemy się doczekać meczu z Argentyną, nie czujemy presji. Mamy wielu piłkarzy, którzy grali już w decydujących spotkaniach na najwyższym poziomie - dodał na przedmeczowej konferencji Loew. ""O chwałę"" i ""wspólne marzenie"". Argentyńczycy chcą ""dotknąć nieba"" Reprezentacja... czytaj dalej » Niemiecki trener zwraca uwagę na głębię składu rywali. - Gonzalo Higuain, Angel Di Maria, Sergio Aguero - ta drużyna nie jest zależna tylko od Leo Messiego - zauważa Loew. Bastian Schweinsteiger zwrócił uwagę na doświadczenie swojej ekipy. - Tylko Miroslav Klose miał okazję wystąpić w finale MŚ, ale inni zawodnicy mają za sobą występy w finałach klubowych rozgrywek - zaznacza.",,
"""Chmura odłamków"". Kolejne dowody na zestrzelenie samolotu","Wygląd wraku samolotu Malaysia Airlines świadczy o tym, że został zestrzelony - twierdzą zgodnie eksperci, z którymi niezależnie rozmawiały ""New York Times"" i ""Financial Times"". Ich zdaniem widoczne na fragmencie samolotu dziury to efekty uszkodzenia przez odłamki pocisku.","Fotografowie ""New York Times"" szczegółowo dokumentowali szczątki samolotu. Dziennik pokazał fotografie ekspertowi ds. obrony Reedowi Fosterowi z biura analitycznego IHS Jane's zajmującego się tzw. białym wywiadem. Dziennikarze zapytali, czy na podstawie zdjęć da się określić przyczyny katastrofy. Foster powiedział, że wygląd wraku świadczy o tym, że samolot został trafiony pociskiem. Jego zdaniem, nie da się precyzyjnie podać jego typu, ale zniszczenia mogą świadczy, że dosięgnął go pocisk z systemu rakietowego Buk (SA-11). #MH17pic.twitter.com/CE7kttaX7B — BA (@BorisALV) lipiec 22, 2014","Zdjęcia świadczą o tym, że samolot został zestrzelony",
"Wałęsa: przysięgam, ten podpis jest sfałszowany","Lech Wałęsa odniósł się do opinii specjalistów IPN, którzy twierdzą, że podpis pod zobowiązaniem współpracy złożył były przywódca Solidarności. – Ja mogę postawić stu grafologów, którzy powiedzą odwrotnie – twierdzi były prezydent i przysięga, że dokumenty są sfałszowane.","- Ta teczka to nielegalna walka z Wałęsą. Chcieli zniechęcić społeczeństwo do Wałęsy i tak mnie zniszczyć.
Podrabiano dokumenty. Myślałem, że mądrzy ludzie w IPN dojdą do tego – mówił Lecha Wałęsa na konferencji prasowej zwołanej po upublicznieniu ekspertyzy teczki TW „Bolek” znalezionej w domu Czesława Kiszczaka po jego śmierci. Przyznaje, że prawdopodobnie treść teczek mogła być efektem przepisywania nagrań z podsłuchów, które mu założono. Badanie teczki przeprowadzono w ramach śledztwa prowadzonego przez białostocki pion śledczy IPN w sprawie podejrzenia poświadczenia nieprawdy przez funkcjonariuszy SB w dokumentach ""Bolka"", w celu osiągnięcia korzyści majątkowej lub osobistej. W dokumentach jest m.in. odręcznie napisane zobowiązanie do współpracy z Służbą Bezpieczeństwa, podpisane: Lech Wałęsa ""Bolek"" oraz odręcznie podpisane pokwitowanie. Biegli grafolodzy powołani przez IPN stwierdzili, że podpis jest autentyczny. Z dokumentów wynika, że współpraca trwała w latach 1970-1976, potem została zerwana. Pełnomocnicy byłego prezydenta zaznaczają, że proces weryfikacji teczki dopiero się zaczął i że będą chcieli zlecić własną opinię grafologiczną. Mówią także o politycznym charakterze śledztwa IPN. - Ja mogę postawić stu grafologów, którzy powiedzą odwrotnie – mówił podczas konferencji Wałęsa. W zakończonym kilk alt temu postępowaniu lustracyjnym sąd stwierdził, że część dokumentów dotyczących Wałęsy była fałszowana. Autor: eŁKa/gp / Źródło: tvn24",,
Narkotyki w aucie zamordowanych Niemców. Byli kurierami?,"Powraca sprawa tajemniczego morderstwa małżeństwa z Niemiec. Śledczy dzięki specjalnym testom w samochodzie, którym podróżowała para odkryli ślady po narkotykach. Prokuratura nie wyklucza, że małżeństwo mogło być ofiarami rozliczeń zorganizowanej grupy przestępczej.","- W samochodzie zastrzelonej pary wykryto ślady po narkotykach. Udało się to dzięki przeprowadzeniu specjalistycznych testów. To była amfetamina i kokaina – mówi z rozmowie z portalem tvnwarszawa.pl Dariusz Ślepokura, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie. Jak dodaje, autem musiały być przewożone duże ilości narkotyków. Tym samym śledczy odrzucili brany dotychczas pod uwagę rabunkowy motyw zabójstwa. – Teraz wiodącą wersją jest zabójstwo na tle rozliczeń z zorganizowanymi grupami przestępczymi – wyjaśnia Ślepokura. Śledczy nie wykluczają, że zamordowane z zimną krwią małżeństwo mogło być kurierami narkotykowymi, ale też mogło towar przewozić nieświadomie. Prokuratorzy muszą to teraz ustalić, dlatego chcą odtworzyć trasę małżeństwa w drodze do Polski. Do morderstwa doszło 19 maja 2012 roku późnym wieczorem przy ul. Wolickiej nieopodal Jeziorka Czerniakowskiego. Ciała dwójki Niemców znaleziono niedaleko czerwonego volkswagena craftera, którym podróżowali. 62-letnia kobieta miała cztery rany postrzałowe głowy i klatki piersiowej. Jej 63-letni mąż zginął od jednego strzału w głowę. bf/par",,
"Trump pokazał Kimowi film z tabletu. ""Uważam, że mu się podobało""","Kiedy prezydent USA zasiadł do stołu negocjacyjnego z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem, pokazał mu trwający cztery minuty film. Nagranie przypomina filmową zapowiedź szczytu w Singapurze. W rolach głównych wystąpili Trump i Kim.","Amerykański prezydent zaprezentował film przed rozpoczęciem rozmów negocjacyjnych - donosi Reuters. Donald Trump, Kim Dzong Un i jego ludzie oglądali wideo stłoczeni nad tabletem. Zrealizowanemu w hollywoodzkim stylu zwiastunowi filmowemu daleko było od ""ostrożnego języka dyplomacji"" - ocenia agencja informacyjna. Film zaprezentowano następnie dziennikarzom podczas konferencji prasowej Trumpa. Pokazano dwie wersje językowe - angielską i koreańską. - Uważam, że mu się podobało - stwierdził później Trump, komentując reakcję Kima na nagranie. Dodał, że kopię nagrania przekazano Koreańczykom i podkreślił, że ludzie Kima ""byli zafascynowani"". - Pokazałem nagranie, ponieważ bardzo chcę, by coś zrobił - dodał Trump. Reuters zauważa, że zaprezentowany północnokoreańskiemu przywódcy materiał filmowy składa się właściwie tylko z tak zwanych ujęć stockowych (czyli pochodzących z banków filmów wideo), poprzedzielanych ujęciami telewizyjnymi. Pod zdjęcia podłożona jest budująca napięcie muzyka i komentarz lektora. Zdaniem agencji lektor w wersji koreańskiej ma akcent południowokoreański. W filmie pada stwierdzenie, że są tylko dwie drogi dla rozwoju stosunków Korei Północnej i USA. Zasugerowano, że jest to albo ""powrót do przeszłości"", co zilustrowano pustymi półkami w sklepach, nalotami i ostrzałem, albo ""krok naprzód"". Wskazano również, że Korea Północna może dynamicznie się rozwijać i ""być częścią tego świata, gdzie drzwi szans są gotowe do otwarcia"". W nagraniu zaznaczono także, że to bezpośrednio do Kim Dzong Una należy decyzja, czy jego kraj otworzy się na inwestorów i czy północnokoreański przywódca odegra główną rolę wraz z amerykańskim prezydentem. ""Czy ci liderzy posuną naprzód swoje kraje i będą częścią nowego świata? Czy będą bohaterami swoich ludów? - pyta w filmie lektor. ""Dwaj mężczyźni, dwaj liderzy, jedno przeznaczenie"" - pada hasło. Na koniec nagrania pojawia się podsumowujący je komentarz: ""Jedna chwila. Jeden wybór. Co, jeśli?"". Nagranie zostało stworzone na zlecenie prezydenta Donalda Trumpa przez firmę producencką z Los Angeles, Destiny Pictures. Nie odpowiedziała ona agencji Reutera na prośbę o komentarz w tej sprawie. Amerykański dziennik ""Washington Post"" zwraca uwagę, że autorytarna Korea Północna od dawna wykorzystuje filmy propagandowe do budowania wizerunku liderów. Członkowie rodziny Kimów przedstawiani są w nich niczym bóstwa. Ojciec Kim Dzong Una, Kim Dzong Il, był ogromnym fanem kinematografii. Agencja Reutera, powołując się na informacje od zbiegów i agencje wywiadowcze, pisze, że szczególnym podziwem obdarzał reżysera Stevena Spielberga i aktorkę Elizabeth Taylor. W swojej rezydencji miał mieć pokaźny zbiór filmów sięgający tysięcy kopii. Kim Dzong Il w przeszłości zarządzał nawet północnokoreańskim ministerstwem propagandy. Autor: pk//now / Źródło: Reuters, Washington Post",Trump pokazał Kimowi film,
"Białoruś ""daleko od pełnej normalizacji"" relacji z UE, nadal bliżej Moskwy","Pomimo postępów w relacjach z UE, ciągle jesteśmy daleko od pełnej normalizacji – oświadczył minister spraw zagranicznych Białorusi Uładzimir Makiej podczas mińskiego spotkania z szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem.","- Dzięki zniesieniu sankcji wobec Białorusi udało się zwiększyć zakres współpracy z UE. Pomimo postępów w relacjach, wciąż jednak jesteśmy daleko od pełnej normalizacji. Obecny poziom współpracy między Mińskiem i Brukselą jest znacznie mniej zaawansowany niż w przypadku innych państw – partnerów UE na przestrzeni poradzieckiej – powiedział Makiej, cytowany przez portal Biełorusskije Nowosti. Oznajmił też, że Mińsk i Moskwa mają zbieżne stanowiska ""praktycznie we wszystkich kwestiach międzynarodowych"". We wtorek w Mińsku odbyło się wspólne posiedzenie kolegiów MSZ Białorusi i Rosji, któremu przewodniczyli szefowie dyplomacji obu państw.

Ławrow oświadczył, iż ""Rosja docenia to, że Białoruś rozszerza współpracę z UE i NATO, uwzględniając swoje zobowiązania (wynikające z członkostwa) w Eurazjatyckiej Wspólnocie Gospodarczej i Organizacji Układu o Bezpieczeństwie Zbiorowym (ros. ODKB)"". Makiej ze swej strony oznajmił, że ""Białoruś będzie bronić stanowiska zakładającego niedopuszczalność zmuszania partnerów do wyboru pomiędzy integracją eurazjatycką i europejską"". Ławrow odniósł się m.in. do kwestii przekraczania białorusko-rosyjskiej granicy lądowej przez obywateli państw trzecich, w tym przede wszystkim państw UE. Wcześniej można było przekraczać ją pod warunkiem posiadania rosyjskiej wizy. W ostatnich miesiącach Rosja zmieniła stanowisko w tej sprawie i uznaje, że ponieważ nie działają tam przejścia graniczne otwarte dla ruchu międzynarodowego, mogą ją przekraczać wyłącznie obywatele Rosji i Białorusi, zaś obywatele państw trzecich są zawracani i kierowani m.in. na łotewsko-rosyjskie przejście graniczne. Ławrow oświadczył, że być może na granicy między Białorusią i Rosją powstaną tymczasowe punkty otwarte dla ruchu międzynarodowego. - Sama wiza nie wystarczy. Żeby wjechać do Rosji, należy spełnić dwa warunki: mieć ważną wizę i przekroczyć granicę w punkcie otwartym dla ruchu międzynarodowego – wyjaśniał szef rosyjskiego MSZ. Dodał, że trwają rozmowy z Białorusią w sprawie porozumienia o wzajemnym uznaniu wiz i utworzenia wspólnego terytorium wizowego. - Realnym zagrożeniem jest terroryzm. Jeśli jednak razem z Białorusią wypracujemy wspólną politykę wizową i będziemy wiedzieć, komu dawać wizę, a komu nie dawać, to problem sam się rozwiąże – oznajmił.

Makiej powiedział, że Białoruś chciałaby uniknąć gwałtownych zmian i opowiada się za stopniowym działaniem. Przypomniał, że dotychczas, przez 20 lat, funkcjonował określony tryb przekraczania granicy między państwami. - Takich problemów nie powinno być między nami. Białoruś nie jest tym zainteresowana, bo jest państwem tranzytowym – oświadczył. Odnosząc się do uregulowania sytuacji w Donbasie, szef rosyjskiej dyplomacji powiedział, że warunkiem spotkania szefów MSZ państw ""czwórki normandzkiej"" (Rosja, Ukraina, Niemcy, Francja) jest przygotowanie ""mapy drogowej"". - Wydano w tej sprawie polecenie doradcom prezydentów państw czwórki, którzy odpowiadają za politykę zagraniczną. Na razie nie ma konsensusu – powiedział Ławrow.

Jak poinformowali szefowie dyplomacji Białorusi i Rosji, podczas posiedzenia kolegiów MSZ obu państw omawiano m.in. plany wspólnego przeciwdziałania falsyfikacji historii i rewizji wyników II wojny światowej, a także kwestie współpracy z Międzynarodową Agencją Energii Atomowej (MAEA). Strona białoruska liczy także na wsparcie Rosji dla jej starań o członkostwo w Radzie Europy. Tymczasem komunikat opublikowany po wizycie na Białorusi delegacji unijnych dyplomatów głosi, że UE jest gotowa do otwartego, lecz krytycznego dialogu z Białorusią, a dla przyszłości relacji kluczowe będą: poszanowanie podstawowych wolności, rządów prawa i praw człowieka.

""W czasie wszystkich spotkań delegacja UE podkreślała gotowość Unii Europejskiej do kontynuowania otwartego, lecz krytycznego dialogu z Białorusią"" – podano w komunikacie zamieszczonym we wtorek na stronie internetowej przedstawicielstwa UE w tym kraju.

UE deklaruje w komunikacie gotowość do dalszego rozwoju stosunków z Białorusią, zwiększenia zaangażowania Unii i intensyfikacji współpracy sektorowej, ale zaznacza, że relacje powinny być oparte na wspólnych wartościach, zwłaszcza poszanowaniu praw człowieka, demokracji i rządów prawa, także w kwestii kary śmierci. ""Kluczowe dla kształtowania przyszłej polityki UE wobec Białorusi będą zatem działania w zakresie poszanowania podstawowych uniwersalnych wolności, rządów prawa i praw człowieka"" – konstatują autorzy oświadczenia. Komitet Polityczny i Bezpieczeństwa UE, w którego skład wchodzą  ambasadorowie państw członkowskich akredytowani przy UE, przebywał z  wizytą na Białorusi w poniedziałek.

Delegacja kierowana przez przewodniczącego Komitetu Waltera Stevensa spotkała się z prezydentem Alaksandrem Łukaszenką, ministrem spraw zagranicznych Uładzimirem Makiejem i jego zastępczynią Eleną Kupczyną. Unijni dyplomaci rozmawiali też z przedstawicielami opozycji i obrońców praw człowieka.

Jak informuje przedstawicielstwo we wtorkowym komunikacie, dyskutowano m.in. na temat współpracy dwustronnej między UE i Białorusią, projektów w ramach programu Partnerstwa Wschodniego, potrzebie modernizacji gospodarczej, a także o prawach człowieka, demokracji i o karze śmierci, której stosowanie dopuszcza białoruski system prawny. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Palikot kończy ""zabawę z tchórzami w chowanego""","Janusz Palikot jednak nie stawi się na piątkowym posiedzeniu zespołu ds. wyjaśnienia smoleńskiej katastrofy. - Zabawa z tchórzami w chowanego w takich wysokich temperaturach jest niebezpieczna. Ale zapewniam, że czy mnie przyjmą, czy nie, będę chodził na następne - stwierdził. A szefa zespołu nazwał ""tchórzem, który z pełnymi gaciami wyjechał bez oglądania tego, co się zdarzyło w Smoleńsku"".","Janusz Palikot ma o 15. być w Chełmie, gdzie otwiera kampanię wyborczą działaczki PO i ma, jak poinformował, przedstawić wnioski do komisji etyki poselskiej przeciwko Antoniemu Macierewiczowi, Joachimowi Brudzińskiemu, Beacie Kempie, Jarosławowi Kaczyńskiemu i Mariuszowi Kamińskiemu. Tymczasem posiedzenie zespołu Antoniego Macierewicza przesunięto z 10. na 14:30. Oglądaj Wideo: TVN24 ""I tak będę przychodził""Po wahaniach poseł PO ostatecznie zdecydował, że na posiedzeniu zespołu jednak się nie stawi. - Zabawa z tchórzami w chowanego w takich wysokich temperaturach jest niebezpieczna. - Mam ważną konferencję w Chełmie, chcę przedstawić kandydatkę PO na prezydenta miasta, raz już przekładałem termin i drugi raz nie chcę - wyjaśnił. I dodał: - Ale chcę zapewnić państwa, że niezależnie od mojego statusu - członka czy nie-członka zespołu - będę chodził na jego posiedzenia i będę zadawał te same pytania. Nie mogą mi tego zabronić. Palikot: to Kancelaria Prezydenta zatwierdziła skład delegacji Palikot do Macierewicza: i ty tchórzu chcesz coś wyjaśnić? ""I ty tchórzu... czytaj dalej » Ponadto Palikot zapowiedział, że zostawi kolegom z PiS ""ważny dokument"". - Z tego, co wiem, oni nie posiadają żadnych dokumentów i nie wiadomo, czy będą posiadać, bo zespół może apelować, ale wymusić nie może ani akt, ani stawiania się świadków - zauważył. Dokument, jak stwierdził, pochodzi z Kancelarii Premiera, i ma datę 9 kwietnia. - On przybliża nas do odpowiedzi, kto przygotował skład delegacji. Kto ją zatwierdził i w jakim trybie. Ten dokument oznaczał polecenie wykonania usługi na rzecz przewiezienia tych osób. Porozumienie rząd – Kancelaria stawia tę sprawę jasno. Kancelaria Prezydenta zatwierdza skład, rząd wykonuje usługę - wyjaśnił. ""Antoni Macierewicz był tchórzem"" Oglądaj Wideo: TVN24, PAP Palikot: Macierewicz to tchórzWcześniej na spotkaniu z dziennikarzami poseł PO nie krył swojej opinii o przełożeniu godziny zebrania zespołu z 10 na 14:30. - Ta zabawa w kotka i myszkę tylko pokazuje żałosny wymiar tych ludzi – zaczął poseł PO. Ale to była dopiero rozgrzewka, po której Palikot przystąpił do ataku na szefa komisji. - Antoni Macierewicz był tchórzem - nie miał odwagi, znajdując się 14 km od śmierci swojego ukochanego Lecha Kaczyńskiego, pojechać i złożyć tam hołd. Gdyby Donald Tusk zginął w środę, a ja bym był w pociągu w tej drugiej delegacji do Katynia, ja bym na piechotę poszedł zobaczyć, co się stało z moim ukochanym premierem – zapewnił poseł PO. I dodał: - A Antoni Macierewicz, ten bojownik o WSI, likwidator służb, lustrator, specjalista od teczek, nieustraszony rycerz wojujący o prawdę smoleńską nie miał odwagi! Z pełnymi gaciami wyjechał bez oglądania tego, co się zdarzyło w Smoleńsku. I ten sam tchórz ze Smoleńska nie ma odwagi zaprosić na posiedzenie 130-osobowego zespołu PiSu jednego Palikota – stwierdził. Zespół Macierewicza przesunięty. Ucieka przed Palikotem? Nie o godzinie... czytaj dalej » ""Czy ja zarażam?"" Według posła to niezrozumiałe. - Czy ja zarażam? Czy zabijam? Duszę? Posługuję się narzędziami przemocy? Co by się stało, gdyby oni porozmawiali i mnie przegłosowali? – pytał dziennikarzy. Poinformował też, że odwoła się od wykluczającej go z prac komisji uchwały prezydium. Przy okazji podzielił się swoim oburzeniem na samą uchwałę, opatrzoną godłem z żałobną opaską. - W pismach tego typu, niezależnie od współczucia, nie można umieszczać tego typu znaków. Zostało sprofanowane polskie godło - przekonywał. Jego zdaniem, nie ma możliwości nie wpuszczenia go na posiedzenie zespołu. - Takie mam ustne ustalenia z marszałkiem Grzegorzem Schetyną i ministrem Lechem Czaplą (p.o. szefa Kancelarii Sejmu), że nie widzą przeszkód ku temu, bym miał brać udział w posiedzeniach tego zespołu - mówił. Gdyby jednak PiS zamknął przed nim drzwi, Palikot uważa, że ""będzie to działalność nielegalna, a wszystko co ten zespół ustali jest nielegalne"". Podczas piątkowego posiedzenia zespół ma zostać podzielony na sekcje, zajmujące się poszczególnymi tematami. Według Macierewicza, posłowie rozważą zwrócenie się z wnioskiem do NIK o zbadanie działań organów państwowych w okresie przygotowań do kwietniowej wizyty Lecha Kaczyńskiego do Katynia. kaw/tr","Palikot kończy ""zabawę z tchórzami""",
"""Źródła tej tragedii 
tkwią w Warszawie""","-To, o czym była mowa podczas konferencji prokuratorów, z pewnością wymaga finalnego wyjaśnienia, jest ważne dla rodzin ofiar, ale nie stanowi dowodów, zmieniających przyczyny katastrofy opisane w raporcie Millera - powiedział Andrzej Halicki (PO), odnosząc się do poniedziałkowej konferencji ws. smoleńskiego śledztwa. Podobnego zdania jest Janusz Palikot, dla którego nowe fakty ""nie mają żadnego politycznego znaczenia"". Ustalenia krakowskich biegłych niewiele zmieniają także dla Leszka Millera (SLD).","Halicki uważa, że nowe odczyty ""czarnej skrzynki"" TU-154M są ważne dla rodzin ofiar katastrofy, jednak nie zmieniają przyczyn tej tragedii, opisanych w raporcie Jerzego Millera, jak na przykład warunków pogodowych. Jak podkreślił, nowe informacje nie zmieniają ""istoty rzeczy"". - Nie widzę powodu do tego, żebyśmy popadali dziś znowu w jakąś przesadę przy ocenie całości zdarzenia (katastrofy TU-154M- red.). Mamy dość pełny obraz z dokumentacji komisji rządowej, co do przyczyn i przebiegu katastrofy. To, o czym była mowa podczas konferencji prokuratorów z pewnością wymaga finalnego wyjaśnienia, jest ważne dla rodzin ofiar, ale nie stanowi dowodów zmieniających przyczyny katastrofy opisane w raporcie Millera - powiedział Halicki. To o czym była mowa podczas konferencji prokuratorów z pewnością wymaga finalnego wyjaśnienia, jest ważne dla rodzin ofiar, ale nie stanowi dowodów, zmieniających przyczyny katastrofy opisane w raporcie MilleraAndrzej Halicki (PO) To o czym była mowa podczas konferencji prokuratorów z pewnością wymaga finalnego wyjaśnienia, jest ważne dla rodzin ofiar, ale nie stanowi dowodów, zmieniających przyczyny katastrofy opisane w raporcie Millera Andrzej Halicki (PO) Jak dodał, ze słów prokuratorów wynika, że badania i prace prokuratury jeszcze trwają i trzeba poczekać na ich finalny wynik. Przyznał jednocześnie, że głosy w kokpicie powinny być przyporządkowane konkretnym osobom w sposób 100-procentowo pewny. Uzbroić się w cierpliwość O cierpliwość apelował także Grzegorz Schetyna (PO). - Ja bym namawiał i gorąco zachęcam, żebyśmy byli cierpliwi i poczekali na to, aby postępowanie prokuratorów po prostu się zakończyło. Zobaczmy, jakie są ich wnioski - powiedział b. marszałek Sejmu. Jak dodał, dalej nie wiemy wszystkiego, więc cierpliwość jest wręcz ""wymagana"". Oglądaj Wideo: Grzegorz Schetyna czeka na zakończenie postępowania prokuratury (TVN24) Grzegorz Schetyna czeka na zakończenie postępowania prokuratury (TVN24) ""Zamulanie polskiej polityki"" Kaczyński żąda decyzji personalnych. I pyta: ""A przepraszam?"" - Mamy do... czytaj dalej » Dla Janusza Palikota nowe fakty nie mają znaczenia politycznego, a ważne są jedynie dla rodzin ofiar katastrof i osób, które będą sądzone. - To próba zamulenia polskiej polityki, ten cały smoleński taniec śmierci, abyśmy nie zajmowali się innymi problemami - zaznaczył szef Ruchu Palikota. Jak dodał, ""Ruch Palikota"" ma zamiar w ogóle nie wypowiadać się na temat katastrofy smoleńskiej"". Według niego przedstawianie nowych faktów dot. katastrofy i organizowanie konferencji to jedynie ""zabieg PR-owski"", abyśmy nie zajmowali się tak poważnymi tematami, jak np. problemy w służbie zdrowia. - Dlatego jesteśmy przeciwni powoływaniu komisji, to już jest sprawa wyłącznie dla prokuratury - podkreślił szef Ruchu Palikota. Oglądaj Wideo: Palikot: ""Smoleński taniec śmierci to próba zamulenia polskiej polityki"" (TVN24/PAP/Paweł Kula) Palikot: ""Smoleński taniec śmierci to próba zamulenia polskiej polityki"" (TVN24/PAP/Paweł Kula) ""Zasadnicze źródła tej tragedii tkwią w Warszawie"" Nowe ustalenia ws. katastrofy prezydenckiego samolotu niewiele wnoszą także dla szefa SLD, Leszka Millera. - Dzisiejsze informacje niewiele zmieniają. Cały czas jestem przekonany, że zasadnicze źródła tej tragedii tkwią w Warszawie - w okolicznościach przygotowania tego lotu i jego wykonania. Nie ulega dla mnie wątpliwości, że załoga nie powinna była lądować w tych warunkach atmosferycznych i podjęła się zadania niewykonalnego - podkreślił Miller. Dzisiejsze informacje niewiele zmieniają. Cały czas jestem przekonany, że zasadnicze źródła tej tragedii tkwią w Warszawie - w okolicznościach przygotowania tego lotu i jego wykonania. Nie ulega dla mnie wątpliwości, że załoga nie powinna była lądować w tych warunkach atmosferycznych i podjęła się zadania niewykonalnegoLeszek Miller, SLD Dzisiejsze informacje niewiele zmieniają. Cały czas jestem przekonany, że zasadnicze źródła tej tragedii tkwią w Warszawie - w okolicznościach przygotowania tego lotu i jego wykonania. Nie ulega dla mnie wątpliwości, że załoga nie powinna była lądować w tych warunkach atmosferycznych i podjęła się zadania niewykonalnego Leszek Miller, SLD Jego zdaniem niewiele dla śledztwa zmienia też fakt, iż na nagraniach z rejestratorów lotu Tu-154M nie rozpoznano głosu dowódcy Sił Powietrznych, gen. Andrzeja Błasika. - W moim pojęciu to niewiele zmienia. Jakieś osoby postronne były jednak w kokpicie, poza tym już sam fakt obecności tak wielu ważnych gości na pokładzie samolotu - i gen. Błasika, i prezydenta Lecha Kaczyńskiego, już wywierał presję na wykonanie zadania. Piloci podjęli się wykonania zadania niewykonalnego i bardzo żal tych wszystkich ludzi, którzy zginęli tak tragicznie i tak niepotrzebnie - podkreślił szef Sojuszu. I dodał: - Był błąd pilotów, którzy nie mając dostatecznej widoczności zdecydowali się na wykonanie zadania lądowania na lotnisku w Smoleńsku, a wszystko inne jest pochodną tego błędu. Gen. Błasik w kokpicie? Nie ma na to dowodów Taśma z... czytaj dalej » Szef SLD nie spodziewa się także żadnej nowej komisji, gdyż informacje prokuratury ""w niczym nie naruszają zasadniczych konkluzji raportu komisji Jerzego Millera"". Prokuratorzy wojskowi zaprezentowali w poniedziałek opinię biegłych z krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych, zawierającą odczyt ""czarnej skrzynki"" TU-154M. Jak poinformowali prokuratorzy, biegłym nie udało się odczytać wszystkich wypowiedzi z kokpitu TU-154M, a żadna nie została przypisana byłemu szefowi sił powietrznych gen. Andrzejowi Błasikowi. Ponadto nie ma opinii wskazującej jednoznacznie, że gen. Błasik przebywał w kokpicie. Oglądaj Wideo: Leszek Miller o konferencji ws. katastrofy smoleńskiej (TVN24) Leszek Miller o konferencji ws. katastrofy smoleńskiej (TVN24) WSZYSTKIE DOKUMNETY SMOLEŃSKIE NA: tvn24.pl/dokumenty",Politycy zgodni: ustalenia biegłych niewiele zmieniają,
"""Na kolana, przepraszaj, zdrajco jeden. Wszyscy na kolana!""","- Przeproście mnie. Na kolana i przeproś – mówiła w środę Krystyna Pawłowicz z Prawa i Sprawiedliwości do reportera TVN24 próbującego się dowiedzieć, co będzie robiła po zapowiedzianym zakończeniu kariery politycznej.","We wtorek Krystyna Pawłowicz z Prawa i Sprawiedliwości na Twitterze zapowiedziała, że odchodzi z polityki. ""Jesienią skończy się moja 8-letnia praca poselska. Jestem wdzięczna Prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu, że umożliwił mi udział w obronie i naprawie polskich spraw. Jestem dumna, że mogłam to robić, reprezentując w Sejmie i Krajowej Radzie Sądownictwa Prawo i Sprawiedliwość. Z polityki odchodzę"" - napisała.  Reporter TVN24 Radomir Wit próbował dowiedzieć się w środę od posłanki, jakie ma plany na przyszłość, po zakończeniu pracy w Sejmie. – Proszę pana, z TVN-em, sam pan wie, że nie rozmawiam – odpowiedziała Pawłowicz. - Przeproście mnie. Na kolana i przeproś - powiedziała po chwili, gdy reporter dopytał o jej decyzję. Chcąc się dowiedzieć, za co miałby przeprosić, Radomir Wit usłyszał, że ""za całokształt"". Po zakończeniu spotkania polityków Prawa i Sprawiedliwości reporter TVN24 ponowił próbę rozmowy z posłanką Pawłowicz, ale ta znów wyraźnie wzburzona odmówiła. – Na kolana, przepraszaj, zdrajco jeden. Wszyscy na kolana! – rzuciła, odchodząc. Krystyna Pawłowicz już po raz drugi w ostatnich miesiącach zapowiedziała odejście z polityki. W grudniu 2018 roku również o tym pisała. Posłanka PiS złożyła życzenia świąteczne użytkownikom Twittera. Pod jej wpisem rozpoczęła się dyskusja. Polityk zadeklarowała w niej: ""Mój czas w polityce w te Święta dobiegł końca, teraz młodzi. Pozdrawiam"". ""Chcę swą polityczną aktywność zakończyć, mam dużo spraw do załatwienia, życiowego zakończenia i uporządkowania"" - podkreśliła wtedy.  Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
"Kierowca rozmawiał przez telefon, autobus wpadł do wody. Nie żyje 36 osób","W wypadku, do którego doszło we wschodnich Indiach w poniedziałek, życie straciło co najmniej 36 osób - podały władze dystryktu Murshidabad w Zachodnim Bengalu. Kierowca autobusu, w momencie gdy doszło do wypadku, rozmawiał przez telefon komórkowy.","Co najmniej 36 osób zginęło we wschodnich Indiach w poniedziałek, gdy autobus przewożący ponad 50 pasażerów, wpadł do kanału - podały lokalne media. Osoby, które przeżyły wypadek, poinformowały, iż kierowca stracił kontrolę nad autobusem, gdy rozmawiał przez telefon komórkowy. Policja przybyła na miejsce zdarzenia z opóźnieniem, co spowodowało wybuch agresji ze strony mieszkańców, którzy próbowali pomagać poszkodowanym. Rozzłoszczony tłum zaatakował furgonetki policyjne, a policja odpowiedziała użyciem gazu łzawiącego w celu rozproszenia tłumu - poinformowała agencja Kyodo. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Polish hub airport, road and infrastructure to cost up to $9.8 billion","Poland's planned hub airport and accompanying road and railway improvements are likely to cost up to 34.9 billion zlotys ($9.8 billion), a draft document published by the government's office on Friday showed.","Government ministers in March recommended building a new airport in central Poland that would begin operations in a decade. The government is expected to formally approve the plan for the ""Solidarity"" airport in the coming days.

The planned airport is to be built near the village of Stanislawow in the Baranow district between the cities of Warsaw and Lodz, Mikolaj Wild, the government official responsible for its construction said this week.

The airport is one of the flagship infrastructure projects of the right-wing Law and Justice (PiS) government, which came to power in late 2015 and remains popular among many Poles despite its clashes with the European Union's executive arm.

The plan envisages that the airport itself would cost 16 to 19 billion zlotys, the accompanying railway infrastructure would cost 8 to 9 billion zlotys, while new roads and highways 1.8 to 6.9 billion zlotys.

The plan also envisages that a new city could be built near the airport that could include business parks and a conference centre capable of serving the central Europe region.

Experts have said that opening a new Polish hub airport would likely lead to the closure of several existing airports in central Poland. Some experts have said the new airport would struggle to become profitable and fill its capacity.

One of the main proponents of the project had been Polish state airline LOT, which was saved from bankruptcy in 2012 by public aid, having struggled to compete against low-cost airlines such as Ryanair.

Ryanair, which has a roughly 30 percent share in the Polish market with a base at a small airport near Warsaw, warned the new airport could face the same fate as its German equivalent.

Berlin's new airport, initially due to opened in 2011, has been beset by technical problems. It is currently scheduled to be completed in the second half of 2018. Źródło: Reuters",,
"Poroszenko ""głównym partnerem Rosji w Kijowie""","Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że Moskwa uważa prezydenta Ukrainy Petra Poroszenkę za swojego głównego partnera w Kijowie w poszukiwaniu rozwiązania konfliktu na wschodzie tego kraju.","Ławrow oznajmił też, że deklaracje przywódców samozwańczych Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) i Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL) świadczą o ich gotowości do odtworzenia wspólnej gospodarczej, humanitarnej i politycznej przestrzeni z Kijowem. Rozpoczął się ""dzień ciszy"" w Donbasie. Ukraina wstrzymuje ogień Ukraina ogłosiła... czytaj dalej »Szef dyplomacji Rosji powiedział to w wywiadzie dla rosyjskiej państwowej agencji informacyjnej Sputnik News. Ławrow podkreślił, że przedstawiony przez Poroszenkę plan pokojowy i stosowne inicjatywy prezydenta Rosji Władimira Putina stały się ""fundamentem porozumień mińskich, których bezwarunkowe wykonanie jest kluczem do skutecznego uregulowania obecnego kryzysu"". Minister przypomniał, że ukraiński prezydent niejednokrotnie publicznie mówił o niedopuszczalności wznowienia działań wojennych w Donbasie. Szef rosyjskiej dyplomacji oświadczył, że ""sądząc po publicznych deklaracjach nowo wybranych przywódców DRL i ŁRL, Donbas jest gotów do współpracy gospodarczej ze stroną ukraińską, odtworzenia wspólnej przestrzeni gospodarczej, humanitarnej i politycznej"". Ławrow zarazem zauważył, że ""w odpowiedzi Kijów przystąpił do faktycznej blokady regionu, odcinając go od połączonego systemu finansowego kraju"". Minister zapowiedział, że Moskwa będzie zabiegać o to, aby Kijów wypełnił swoje zobowiązania dotyczące reformy konstytucyjnej. Zaznaczył, że zmiany te nie mogą być kosmetyczne. Zdaniem Ławrowa znowelizowana konstytucja Ukrainy powinna być ""odnowioną umową społeczną, którą wieloetniczne społeczeństwo ukraińskie będzie odbierało jako solidny, obliczony na długą perspektywę dokument, fundament państwa prawa gwarantującego równoprawność regionów i narodowości"". Ławrow zadeklarował, że Rosja jako jeden z pośredników w procesie mińskim weźmie udział w opracowywaniu programu gospodarczej odbudowy Donbasu. Szef rosyjskiej dyplomacji przyznał jednak, że do obniżenia napięcia na Ukrainie jest wciąż daleko. Ławrow: Kijów chce zrobić z Rosji stronę konfliktu w Donbasie Nie ma... czytaj dalej » W rozmowie tej Ławrow również oskarżył USA o ignorowanie wyrażanych przez władze Rosji obaw dotyczących amerykańskich planów przystąpienia w 2015 roku do rozmieszczania w Rumunii i Polsce ""instalacji obrony przeciwrakietowej, które mogą być wykorzystane do wystrzeliwania rakiet średniego zasięgu typu Tomahawk"". - Wbrew traktatowi (o likwidacji rakiet średniego i krótszego zasięgu) Amerykanie w przyszłym roku zamierzają przystąpić do rozmieszczania wyrzutni systemu obrony przeciwrakietowej, które jednocześnie mogą być wykorzystywane do wystrzeliwania uderzeniowych, manewrujących pocisków średniego zasięgu - takich, jak Tomahawk - powiedział. - Waszyngton udaje, że nie rozumie rosyjskich obaw - dodał. Minister ostrzegł, że ""na jakimś etapie rozwoju amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej Rosja będzie musiała podjąć adekwatne działania w celu zapewnienia własnego bezpieczeństwa"". Ławrow oznajmił, że Moskwa jest otwarta na dialog z Waszyngtonem, jednak w żadnych okolicznościach nie dopuści, by ucierpiały jej interesy. Zauważył w tym kontekście, że Waszyngton przekonuje Moskwę, że też chce współpracować, ale - jak podkreślił - praktyczne działania USA wobec Rosji mają nieprzyjazny charakter. Minister również ocenił, że relacje Rosji i NATO przeżywają najpoważniejszy kryzys od czasów zimnej wojny, jednak Moskwa opowiada się za utrzymaniem kanałów dialogu politycznego. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Rzecznik niemieckiego rządu: Merkel docenia wigor i europejską pasję Macrona,"Rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert powiedział w środę w Berlinie, że kanclerz Angela Merkel docenia ""wigor"" i ""europejską pasję"" prezydenta Francji Emmanuela Macrona, uważa jednak, że jest za wcześnie na ocenę jego propozycji reform Unii Europejskiej. Przywódcy Niemiec i Francji mają się spotkać w czwartek w Tallinnie.","W wystąpieniu na Sorbonie w Paryżu Macron nakreślił we wtorek wizję  wzmocnienia i odnowy integracji europejskiej. Według niego jedyną droga  ku wspólnej przyszłości jest ""ponowne ustanowienie fundamentów  suwerennej, zjednoczonej i demokratycznej Europy"". Macron  opowiedział się między innymi za osobnym budżetem strefy euro, dzięki któremu  kraje wspólnej waluty będą mogły razem finansować inwestycje i zapewnić  strefie stabilność w przypadku kryzysów. Zaproponował też powołanie  ministra finansów strefy euro. Podkreślał ponadto znaczenie współpracy  francusko-niemieckiej. Kilka godzin później do wystąpienia Macrona odniósł się rzecznik niemieckiego rządu. - Pani kanclerz ocenia pozytywnie fakt, że francuski prezydent przemawiał z takim wigorem, z taką dozą europejskiej pasji - powiedział Seibert na cotygodniowej konferencji prasowej w Berlinie. Rzecznik zastrzegł, że na ocenę konkretnych propozycji jest jeszcze za wcześnie. - Jesteśmy otwarci na cały pakiet i chcemy mu się dokładnie przyjrzeć. Nie skłonicie mnie państwo do oceny poszczególnych propozycji, ponieważ uważam, że na to jest jeszcze za wcześnie - powiedział Seibert dziennikarzom. Jak podkreślił, ""bogate w treści"" przemówienie Macrona ""ożywi"" dyskusję europejską o przyszłości Unii. Seibert odmówił ustosunkowania się do konkretnych propozycji powołania ministra finansów dla strefy euro oraz stworzenia odrębnego budżetu. - Merkel jest otwarta na te propozycje, pytanie jednak brzmi: co będzie robił ten minister? Co może, jakimi kompetencjami dysponuje? A w przypadku budżetu strefy euro nasuwają się pytania: ile, skąd i w jakim celu? - powiedział Seibert. - O tych sprawach trzeba będzie intensywnie rozmawiać. Seibert zasugerował, że okazją do dyskusji będzie nieformalna kolacja szefów państw i rządów krajów UE w czwartek wieczorem w Tallinie przed piątkowym szczytem zorganizowanym przez estońską prezydencję. Informacje o spotkaniu Merkel i Macrona podała później także AFP. Agencja, powołując się na Pałac Elizejski, informuje, że przebywający obecnie w Lyonie prezydent Macron zdecydował o skróceniu tej wizyty, by wcześniej przybyć do Tallinna w celu odbycia rozmowy z niemiecką kanclerz. Poinformowano, że z propozycją spotkania wyszła strona niemiecka. Po dwustronnej rozmowie przywódcy Francji i Niemiec spotkają się wieczorem z pozostałymi szefami państw i rządów krajów UE na nieformalnej kolacji. W Tallinnie odbędzie się szczyt UE. W piątek przywódcy mają dyskutować o cyfryzacji, ale także o najważniejszych wyzwaniach, jakie stoją przed UE, głównie w kontekście Brexitu - pisze AFP. Będzie to również pierwsza możliwość do wymiany poglądów po niemieckich wyborach, które potwierdziły przywództwo Merkel oraz do odniesienia się do koncepcji dotyczących przyszłości Wspólnoty, które przedstawił we wtorek Macron. Autor: pk/sk",,
Polsce powinno zależeć na Unii Europejskiej,"Przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso ma nadzieję, że Polska nie będzie blokować dalszego rozwoju UE.","- Najważniejsze porozumienie polityczne zostało już zawarte w czerwcu, na szczycie UE. To tam prezydent Polski podpisał się pod mandatem negocjacyjnym - mówi J.M. Barroso ""Gazecie Wyborczej"" w odpowiedzi na pytanie, czy zbliżająca się kampania wyborcza w Polsce skomplikuje proces ratyfikacji nowego traktatu. - Nie sądzę, by jakieś państwo, nawet po wyborach, zakwestionowało ustalenia szczytu - uważa Barroso. - Traktat jeszcze nie jest gotowy. Na razie mamy tylko mandat do jego napisania. Są rzeczy do wyjaśnienia, ale wierzę, że sprawa zostanie załatwiona do końca roku i nie będzie problemów z ratyfikacją. Na pierwszym posiedzeniu konferencji międzyrządowej polska minister Anna Fotyga podniosła kilka punktów, ale i zdecydowanie powtórzyła, że Polska popiera treść mandatu przyjętego na szczycie UE. Dlatego nie spodziewam się problemów - przyznał przewodniczący. Barroso nie martwi się faktem, że Polska tak eksponuje zapis o możliwości blokowania decyzji unijnych, tzw. mechanizm z Joaniny. - Wiem jedno, ""joanina"" praktycznie nigdy nie została wykorzystana. Nie spodziewam się, by jakiekolwiek państwo - a zwłaszcza Polska - chciało systematycznie blokować decyzje. To nie jest w duchu Unii, a Polska bardzo dużo korzysta na Unii. I dlatego powinno jej zależeć na szybkim i sprawnym podejmowaniu decyzji - powiedział przewodniczący UE.",Jose Manuel Barroso wierzy w rozsądek polskich polityków,
Papież apeluje o powstrzymanie przemocy w Jerozolimie,"Papież Franciszek zaapelował w niedzielę o zatrzymanie przemocy i dialog w Jerozolimie, gdzie trwają starcia między Palestyńczykami a izraelskimi siłami bezpieczeństwa. Wybuchły one, gdy Izrael zainstalował bramki kontrolne przy wejściach na Wzgórze Świątynne.","Zwracając się do tysięcy wiernych w południe w czasie spotkania na modlitwie Anioł Pański papież powiedział: - Obserwuję z obawą poważne napięcia i przemoc w tych dniach w Jerozolimie. Czuję potrzebę, by wystosować żarliwy apel o umiar i dialog. - Zachęcam was, byście przyłączyli się do mnie w modlitwie o to, by Bóg zainspirował wszystkich do postanowień pojednania i pokoju - dodał Franciszek, odnosząc się do starć, w których zginęło kilku Palestyńczyków. Rozszerzyły się one na Zachodni Brzeg Jordanu. Izrael zaostrzył środki bezpieczeństwa po zastrzeleniu 14 lipca przy jednym z wejść na Wzgórze Świątynne dwóch policjantów przez trzech izraelskich Arabów. W rozważaniach przed południową modlitwą Franciszek zachęcał wiernych do połączenia dwóch pozornie - jak wskazał - sprzecznych postaw: zdecydowania i cierpliwości. Wyjaśnił, że cierpliwość oznacza woleć Kościół, który ""nie obawia się ubrudzić rąk, piorąc ubrania swych synów, niż Kościół czystych, który chce osądzać przed czasem, kto jest w Królestwie Bożym, a kto nie"". - Ile cierpliwości ma Bóg - pytał papież. - Także każdy z nas może to powiedzieć: Ile cierpliwości ma Bóg do mnie - dodał. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
"""Anonimowi"" zemszczą się za cenzurę internetu","Turecka policja aresztowała 32 osoby, które mają być członkami globalnej grupy hakerów ""Anonymous"". Ludzie ci mieli być zaangażowani w protesty przeciw wprowadzeniu przez władze sytemu kontroli internetu. Po drugiej stronie globu Malezja szykuje się na uderzenie innych ""Anonimowych"". Grupa zapowiedziała atak na stronę internetową rządu.","Atak pod nazwą ""Operacja Malezja"" ma być karą za cenzurę stosowaną przez malezyjskie władze. Władze zapowiadają, że są gotowe odeprzeć próbę shakowania witryny. - Wiele agencji jest zaangażowanych w śledztwo, dotrzemy do sprawców - powiedział szef policji Ismail Omar. ""Cel: policia.es; status: padła"" Do ataku... czytaj dalej »Zapowiedziane uderzenie ""Anonymous"" zapowiedzieli, że atak na witrynę www.malaysia.gov.my ma dać władzom nauczkę m.in. za ocenzurowanie demaskatorskiego portalu WikiLeaks. - Stosowanie cenzury wobec portalu, ale także filmów i programów telewizyjnych czy stron internetowych do wymiany plików jest równoznaczne z odbieraniem społeczeństwu jednego z podstawowych praw człowieka - oceniła grupa. - Internet oznacza wolność, bez strachu przed ingerencją władz. (...) Mamy obowiązek działać szybko i bezlitośnie - ostrzegli hakerzy. W 2009 roku Malezja planowała zastosować w internecie oprogramowanie filtrujące podobne do chińskiej ""Zielonej zapory"", szybko jednak wycofała się z tego zamiaru w obliczu protestów opozycji i zagranicznych inwestorów. Malezyjski rząd kontroluje główne media. W przeszłości stosował już m.in. aresztowania bez procesu wśród blogerów. Przeciw kontroli Hiszpania: Mamy trzech ""Anonimowych"" Hiszpańska... czytaj dalej »W Turcji motyw działania grupy ""Anonymous"" jest podobny. Grupa na swój sposób sprzeciwia się utworzeniu przez władzę systemu kontroli internetu. ""Anonimowi"" dziesiątego czerwca zaatakowali kilka oficjalnych stron rządowych, wyłączając je poprzez zasypywanie wielką ilością nadsyłanych danych. Grupa wspierała w ten sposób protesty uliczne osób niezadowolonych z planów władz. Internetowy system kontroli ma zostać uruchomiony 22 sierpnia. Obywatele będą musieli zainstalować na swoich komputerach jedną z czterech aplikacji (dostosowanych do różnych odbiorców), która będzie filtrować dostępną dla nich treść. Władze twierdzą, że chcą w ten sposób bronić dzieci i młodzież przed niebezpieczeństwami internetu. Przeciwnicy pomysłu uważają, że to nic innego jak sposób na monitorowanie aktywności obywateli i kontrolę niezadowolonych. Federacja niepokornych ""Anonymous"" to luźno powiązana, międzynarodowa grupa hakerów. Zasłynęła m.in. sparaliżowaniem stron MasterCard i PayPal, gdy firmy te wycofały się ze współpracy z WikiLeaks. Aresztowania osób z nią powiązanych do tej pory były nieliczne. Zatrzymano między innymi Francuza i trzy osoby w Hiszpanii.",Internet staje się polem bitwy,
"""Niech żyje wolna Katalonia!"". Puigdemont nowym szefem katalońskiego rządu","Carles Puigdemont został w niedzielę wybrany na szefa katalońskiego rządu przy wsparciu partii popierających secesję tego zamożnego regionu na północnym wschodzie Hiszpanii. Zapewniał, że jest zdeterminowany, by doprowadzić do niepodległości Katalonii w 2017 r.","- Niech żyje wolna Katalonia! - taki okrzyk wzniósł Puigdemont w niedzielę wieczorem, kilka minut po otrzymaniu poparcia 70 posłów regionalnego parlamentu, w tym 62 z koalicji Razem dla Tak i ośmiu z lewicowej, antysystemowej partii Kandydatura Jedności Ludowej (CUP). Przeciwko jego kandydaturze było 63 deputowanych, a dwóch wstrzymało się od głosu. Puigdemonta został zatwierdzony przez parlament zaledwie dwie godziny przed wygaśnięciem terminu wyboru nowego szefa Generalitat (rządu Katalonii), po którym automatycznie w Katalonii zwołane zostałyby nowe wybory. Nastąpiło to po sobotniej rezygnacji dotychczasowego premiera Artura Masa z kandydowania. Mas, który pełnił to stanowisko od 2010 r., złożył mandat, by uniknąć kolejnych wyborów. Po tej decyzji Razem dla Tak i CUP zawarły porozumienie. W wyborach regionalnych z 27 września 2015 roku zwyciężyła Razem dla Tak, ale potrzebowała głosów CUP, by zatwierdzić swego kandydata na premiera i kontynuować działania mające na celu odłączenie się Katalonii od Hiszpanii. Po wyborach Mas ponownie został kandydatem na szefa rządu z ramienia Razem dla Tak. Gdy antykapitalistyczna CUP postanowiła nie popierać kandydatury Masa, który zdaniem tego ugrupowania był zbyt konserwatywny, wydawało się niemal pewne, że Katalonii grożą kolejne wybory regionalne już w marcu. Wybór Puigdemonta oddala tę perspektywę. Puigdemont przeprosił Katalończyków za napięte negocjacje w ostatnim czasie i wyraził zadowolenie z porozumienia między Razem dla Tak a CUP, które gwarantuje stabilność nowego regionalnego rządu. Zapewniał, że będzie dążył do wprowadzenia w życie listopadowej rezolucji, która ""rozpocznie proces mający na celu utworzenie niezależnego państwa w Katalonii"". Program rządu zaprezentowany w niedzielę przez Puigdemonta jest kalką tego, co kilka miesięcy wcześniej przedstawiał Mas - pisze agencja EFE. Przewiduje utworzenie katalońskiego skarbu państwa, banku centralnego i urzędu celnego. Premier Hiszpanii Mariano Rajoy powtórzył, że Madryt sprzeciwia się projektowi katalońskich secesjonistów i nie pozwoli na żadne działania, które mogłyby zagrozić jedności i suwerenności Hiszpanii. Puigdemont jest członkiem tej samej partii co Mas. Ten 53-letni dziennikarz piszący po katalońsku od 2011 roku jest burmistrzem Gerony, 97-tysięcznego miasta oddalonego o 100 km od Barcelony. 9 listopada ub.r. secesjoniści w parlamencie Katalonii uchwalili rezolucję w sprawie formalnego rozpoczęcia procesu tworzenia niezależnego państwa katalońskiego. Rezolucja miała zainicjować 18-miesięczny proces przygotowujący region do odłączenia się od reszty kraju. W dokumencie znalazł się zapis wprost wzywający regionalny rząd, by nie brał pod uwagę orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego na wypadek gdyby sędziowie uchwałę unieważnili, co stało się na początku grudnia. Autor: asz/ja / Źródło: PAP",,
Tymoszenko: raczej nie zostanę aresztowana,"Prokuratura Generalna Ukrainy oskarżyła byłą premier Julię Tymoszenko o utrudnianie śledztwa w sprawie nadużyć, których miała dopuścić się kierując rządem. Opozycjonistka sądzi jednak, że mimo tych oskarżeń władze jej nie aresztują. - Już dawno zostałabym aresztowana na podstawie sfabrykowanych spraw, jeśli władze nie odczuwałyby strachu przed tą częścią ukraińskiego narodu, która mnie konsekwentnie popiera - stwierdziła Tymoszenko.","Prokuratura ogłosiła, że Tymoszenko utrudnia działania śledcze, gdyż na wyznaczone dzień wcześniej przesłuchanie przyszła z sześciogodzinnym opóźnieniem i odmówiła składania wyjaśnień. Byłej premier przypomniano, że stawianie się na przesłuchania jest jej obowiązkiem. Trzecie śledztwo przeciw Tymoszenko Ukraińska... czytaj dalej » ""Już dawno zostałabym aresztowana"" Tymoszenko oceniła tymczasem, że śledczy nie zastosują wobec niej tak radykalnych działań, jak pozbawienie wolności. - Już dawno zostałabym aresztowana na podstawie sfabrykowanych spraw, jeśli władze nie odczuwałyby strachu przed tą częścią ukraińskiego narodu, która mnie konsekwentnie popiera, oraz przed wspólnotą międzynarodową, uważnie obserwującą wydarzenia na Ukrainie - oświadczyła w wywiadzie dla tygodnika ""Fokus"". - Szczerze mówiąc, nie wiem do końca, czy władze zaryzykują i mnie aresztują, bądź skażą. Wiem, że bardzo tego chcą - dodała była premier. Tymoszenko powtórzyła swe wcześniejsze przypuszczenia, iż władze pragną, by została skazana, gdyż jako osoba karana sądownie nie będzie mogła startować w wyborach. McCain w obronie Tymoszenko Borykająca się z... czytaj dalej » Najbliższe wybory - parlamentarne - odbędą się na Ukrainie w przyszłym roku. 3 śledztwa przeciwko byłej premier Prokuratura Generalna Ukrainy prowadzi obecnie przeciwko byłej premier aż trzy śledztwa. Dotyczą one niezgodnego z przeznaczeniem wykorzystania za czasów jej rządów środków uzyskanych przez Ukrainę w 2009 roku ze sprzedaży kwot emisyjnych dwutlenku węgla, zakupu po zawyżonych cenach tysiąca samochodów dla wiejskich przychodni lekarskich, oraz zawartych przez Tymoszenko i niekorzystnych dla Ukrainy umów gazowych z Rosją. Julia Tymoszenko była konkurentką obecnego prezydenta Wiktora Janukowycza w zwycięskiej dla niego drugiej turze wyborów prezydenckich na początku ubiegłego roku.","""Już dawno zostałabym aresztowana na podstawie sfabrykowanych spraw, jeśli władze nie odczuwałyby strachu""",
"""Dziennik"": dowody na Leppera są mocne","- Andrzej Lepper jest w kręgu podejrzanych - mówił sam premier. ""Dziennik"" twierdzi, że lider Samoobrony osobiście interesował się podejrzanymi operacjami, za które dwaj jego znajomi trafili do aresztu.","Jeszcze w piątek CBA zatrzymało Piotra R. i Andrzeja K. Obaj mieli żądać milionowych łapówek za załatwienie przekwalifikowania ziemi rolnej na działki budowlane. Miało chodzić o atrakcyjne działki, co najmniej 35-hektarowe, nad jeziorami koło Mrągowa. Za protekcję w Ministerstwie Rolnictwa i załatwienie sprawy podejrzani chcieli 3 miliony złotych - twierdzi ""Dziennik"". Agenci CBA przeszukiwali gabinety w Ministerstwa Rolnictwa, a z informacji portalu wynika, że także gabinet członka rady nadzorczej TVP z ramienia Samoobrony Tomasza Rudomino. Agenci pojawili się również w warszawskiej siedzibie partii. Zabezpieczyli tam twarde dyski komputerów i dokumenty. O całej sprawie premier miał być na bieżąco informowany. Kiedy obaj podejrzani zostali aresztowani przez sąd Jarosław Kaczyński wezwał Andrzeja Leppera, aby podał się do dymisji. Andrzej Lepper nie chciał rezygnować, więc premier podjął decyzję o jego odwołaniu. Rozmówcy ""Dziennika"" w prokuraturze i otoczeniu premiera Kaczyńskiego uważają, że sprawa jest rzeczywiście poważna. ""Obaj zatrzymani złożyli wyjaśnienia w prokuraturze, które stawiają Leppera w trudnej sytuacji"" - mówi Dziennikowi prokurator znający sprawę. ""Prokuratura ma dowody, że mężczyźni powoływali się na wicepremiera"" - dodaje. Ale gazeta twierdzi, że Lepper jako minister sam ingerował w sprawę odrolnienia ziemi i chciał ją poruszyć na posiedzeniu kierownictwa resortu rolnictwa. Podobnie mówią gazecie osoby z otoczenia Jarosława Kaczyńskiego: ""Premier musiał zwolnić Leppera. Dowody są mocne"" - twierdzą.",,
Kolejne zarzuty dla Brunona K. Grozi mu do 15 lat więzienia,"Są nowe zarzuty dla podejrzanego o przygotowywanie zamachu bombowego Brunona K. - dowiedziała się TVN24. Dotyczą one podżegania innych osób do przeprowadzenia zamachu na konstytucyjne władze RP, handlu bronią oraz posiadania broni. Prokuratorzy uzupełnili również wcześniej postawiony zarzut przygotowywania zamachu, uznając że miało to mieć charakter terrorystyczny.","Brunon K. zostaje w areszcie. Wniosek obrony odrzucony Brunon K.,... czytaj dalej »Do tej pory Brunonowi K. groziło do 5 lat więzienia, teraz - po nowych zarzutach - grozi mu od 3 do 15 lat więzienia. Oznacza to też, że Brunon K. nie będzie mógł dobrowolnie poddać się karze. Prokuratorzy złożyli również do sądu kolejny wniosek o przedłużenie tymczasowego aresztu o kolejne trzy miesiące. TVN24 ustaliła nieoficjalnie, że śledczy postawili zarzuty handlu bronią i posiadania broni dwóm innym osobom, które pojawiły się już w śledztwie. Prokuratorzy dysponują już niemal wszystkimi opiniami biegłych, które są niezbędne do zakończenia śledztwa. W tej chwili brakuje jeszcze opinii psychiatrycznej. Ma ona wpłynąć do prokuratury pod koniec miesiąca. 45-letni Brunon K. został zatrzymany 9 listopada ub. roku. Postawiono mu zarzut przygotowywania zamachu bombowego w budynku Sejmu na konstytucyjne organy RP (m.in. na prezydenta, premiera i Krew w aucie Brunona K. Śledczy podejrzewają go o zabicie teściowej Prokuratura... czytaj dalej »rząd). Według śledczych były pracownik naukowy Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie zamierzał zdetonować w pobliżu Sejmu cztery tony materiałów wybuchowych umieszczonych w samochodzie. Do eksplozji miało dojść podczas posiedzenia z udziałem prezydenta, premiera i ministrów - w trakcie rozpatrywania w Sejmie projektu budżetu. W śledztwie Brunon K. przyznał się do prowadzenia szkoleń dla osób, które zwerbował, oraz przeprowadzenia próbnych detonacji. Nie przyznał się do przygotowywania zamachu; podał, że działał pod wpływem inspiracji innej osoby, co prokuratura określa jako jego własną linię obrony. Jak podała prokuratura, osoba ta podczas przesłuchania zaprzeczyła, by pełniła taką rolę. W trakcie przeszukań w kilkudziesięciu miejscach w kraju odnaleziono m.in. materiały wybuchowe, zapalniki, piloty do zdalnego inicjowania wybuchu, kilkanaście sztuk broni palnej i amunicję, kamizelki kuloodporne, hełmy, stroje maskujące, sfałszowane tablice rejestracyjne i książki o tematyce pirotechnicznej. Większość materiałów wybuchowych została dopiero zamówiona i Brunon K. jeszcze nimi nie dysponował. Na początku maja sąd przedłużył areszt dla Brunona K. o kolejne trzy miesiące. Jak informowała prokuratura, w śledztwie przesłuchano 60 osób. W połowie lutego br. prokuratura potwierdziła, że zidentyfikowano szczątki zaginionej teściowej Brunona K. Kobieta, ostatni raz widziana na przełomie 2011 i 2012 roku, miała być przesłuchana w śledztwie dotyczącym Brunona K. Odrębne śledztwo w sprawie zabójstwa kobiety prowadzi jedna z prokuratur podległych Prokuraturze Apelacyjnej w Krakowie. Oglądaj Wideo: tvn24 Prokuratura o nowych zarzutach",Są nowe zarzuty dla Brunona K.,
Walczą o stadion na Marymoncie. Wsparł ich Zbigniew Boniek,Stowarzyszenie Miasto Jest Nasze przekazało radnym komisji sportu petycję w sprawie rewitalizacji legendarnego stadionu na Marymoncie. Aktywistów wspiera prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej Zbigniew Boniek.,"""To niezwykle ważny, chociaż dziś zapomniany stadion. Sam debiutowałem tam w juniorskiej reprezentacji Polski w 1974 roku, był to pierwszy klub prowadzony samodzielnie przez Kazimierza Górskiego, na Marymoncie zaczynali bracia Żewłakow, trenowała tu reprezentacja, karierę w swojej młodzieńczej reprezentacji zaczynał Zinedine Zidane"" - napisał Zbigniew Boniek.

Dodał też, że choć budynek niszczeje - wciąż służby nowym pokoleniom piłkarzy. ""Ocalmy stadion Marymontu, bo na to zasługuje!"" - zaapelował. Stadion wymaga renowacji. Postał blisko 70 lat temu, a upływ czasu z  każdym rokiem coraz bardziej daje mu się we znaki. Według Miasto Jest  Nasze, stan techniczny stadionowych budynków nie pozwala na pełne ich  wykorzystanie. Zdaniem aktywistów, bez koniecznych konserwacji, grozi im  całkowita ruina. We wtorek petycję w sprawię modernizacji stadionu aktywiści przekazali radnym komisji sportu. ""Czy w środę podczas sesji budżetowej doczekamy się poprawki, dzięki której w 2018 znajdą się środki na rozpoczęcie remontu, konsultacje społeczne i konkurs architektoniczny? Mamy nadzieję, że tak będzie!"" - napisali na Facebooku aktywiści. Od Rady Warszawy domagają się przede wszystkich przyznania środków na remont i adaptację trybun, zadaszenia i szatni. Apelują też o przeprowadzenie konsultacji społecznych na temat dalszego funkcjonowania stadionu. Stadion na Marymoncie mieści się przy Potockiej 1. Jest wpisany na listę Gminnej Ewidencji Zabytków. Trybuna wraz z zadaszeniem powstała w latach 1950–1951, a sąsiadujący z nimi budynek szatniowy w latach 1953–1954. Autorem projektu był wybitny architekt Stanisław Barylski”. kz/b",,
Wywiozą prezydenta do USA,"Oskarżony o defraudację i korupcję były gwatemalski prezydent trafi do Stanów Zjednoczonych, zdecydował sąd w Gwatemali.","58-letni Alfonso Portillo został w końcu stycznia oskarżony przez sąd nowojorski o defraudację w latach 2000-2004 funduszy publicznych, przeznaczonych m. in. na pomoc dzieciom i pranie brudnych pieniędzy. Wkrótce potem Portillo Prezydent aresztowany na plaży Gwatelamska... czytaj dalej » został zatrzymany i osadzony w areszcie gwatemalskim dla niebezpiecznych przestępców. Zatrzymano go w momencie, w którym usiłował potajemnie opuścić kraj drogą morską i udać się do Belize. Złapany na plaży - Wynajął łódź, by wypłynąć z plaży o 9 rano. Ale przed tym policja i żołnierze otoczyli dom, w którym się ukrywał - mówił wtedy Carlos Castresana z oenzetowskiej Międzynarodowej Komisji przeciw Bezkarności w Gwatemali (CICIG), zajmującej się walką z korupcją i przestępczością w tym kraju. Portillo odrzuca oskarżenia twierdząc, że są dziełem jego przeciwników politycznych.",,
"Kard. Dziwisz u papieża Franciszka.  ""Byłem u papieża z potrzeby omówienia kilku spraw""","Papież Franciszek przyjął na audiencji metropolitę krakowskiego kardynała Stanisława Dziwisza. Po spotkaniu kardynał powiedział dziennikarzom, że ma ""dużo dobrych nadziei"".","Będzie encyklika ""na cztery ręce"". Autorzy: Franciszek i Benedykt Papież Franciszek... czytaj dalej »Metropolita krakowski, pytany o to, czy ponowił zaproszenie do Polski, odparł, że Franciszek wie o tym, iż jest oczekiwany.- Byłem u papieża z potrzeby omówienia kilku spraw - wyjaśnił kardynał Dziwisz nie podając szczegółów. Wszystko wskazuje na to, że jednym z tematów rozmowy był dobiegający końca proces kanonizacyjny Jana Pawła II.Krok do uznania cudu Jana Pawła II. Kanonizacja coraz bliżej Do uznania... czytaj dalej »Kardynał ujawnił, że wyszedł z audiencji u papieża pełen ""dobrych nadziei"". Tak odpowiedział na pytanie, czy rozmawiał z Franciszkiem o zaproszeniu do Polski i o kanonizacji.Kardynał Dziwisz nie chce wypowiadać się na temat możliwej daty kanonizacji. W Mesynie na Sycylii, gdzie był w ostatnich dniach na uroczystościach z okazji 25. rocznicy wizyty Jana Pawła II, metropolita krakowski wyraził nadzieję, że polski papież zostanie ogłoszony świętym w październiku.",,
"""Jeżeli każdy będzie pilnował swojego interesiku, to wszyscy stracą""","- Jeśli chcemy solidarności naszych partnerów dla naszych projektów unijnych - polityki wobec Wschodu, budżetu i wzmocnienia obronności, to musimy też okazywać solidarność w tym, co dla nich jest ważne. To jest system współzależności, a nie wykrzykiwanie swoich racji przez dziurkę od klucza - mówi w programie ""Horyzont"" były marszałek Sejmu i były szef MSZ Radosław Sikorski. Cała rozmowa o 18.30 w TVN24.","W rozmowie z Maciejem Wierzyński były szef polskiej dyplomacji i były marszałek Sejmu podsumuje rok 2016 i przedstawi swoje przypuszczenia, jaki będzie zbliżający się 2017 rok. - Stoimy dziś przed podobnymi wyzwaniami: jak pogodzić suwerenność państw członkowskich z tym, że niektóre rzeczy chcemy robić wspólnie dla wspólnego dobra. Bo jeżeli każdy będzie pilnował tylko swojego interesiku, to wszyscy stracą. To jest kłopot. To, co jest konieczne, żeby przywrócić Unii Europejskiej sterowność, jest jednocześnie politycznie niewykonalne. Na tym polega dramat - ocenił Radosław Sikorski. - Różnica interesów w świecie dyplomacji jest rzeczą naturalną. Tylko pytanie, czy zabiegamy o te interesy w sposób, który wzmacnia wspólnotę, czy też jesteśmy piratem w systemie międzynarodowym, który chce coś chapnąć i uciec. I jeśli chcemy solidarności naszych partnerów dla naszych projektów unijnych - polityki wobec Wschodu, budżetu i wzmocnienia obronności, to musimy też okazywać solidarność w tym, co dla nich jest ważne. To jest system współzależności, a nie wykrzykiwanie swoich racji przez dziurkę od klucza - powiedział Sikorski. Program ""Horyzont"", w sobotę o 18.30 w TVN24. Autor: kło / Źródło: tvn24",Sikorski: różnica interesów w świecie dyplomacji jest rzeczą naturalną,
"Kim wrócił do kraju, propaganda triumfuje","""Po osiągnięciu sukcesu"" podczas spotkania z Donaldem Trumpem Kim Dzong Un wrócił do kraju fetowany przez propagandę. Sekretarz stanu USA zapowiedział zaś, że w najbliższych tygodniach do Korei Północnej uda się amerykańska delegacja, która będzie kontynuować rozmowy na temat denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego.","- Mam nadzieję, chociaż nie ma na to jeszcze pełnych gwarancji, że w najbliższych tygodniach wyślemy nasz zespół do Pjongjangu. Cały czas pracuję nad tym, aby znaleźć wspólny interes z Koreą Północną - powiedział Mike Pompeo. Oficjalny sukces ogłosiła już za to propaganda Korei Północnej. ""Po osiągnięciu sukcesu w rozmowach podczas wizyty w Socjalistycznej  Republice Wietnamu Kim Dzong Un wrócił we wtorek do kraju"" - oświadczyła północnokoreańska agencja prasowa KCNA, informując o powrocie Kim Dzong Una do Pjongjangu. Przywódca Korei Północnej do stolicy swojego kraju wrócił pociągiem, którym podróżował od granicy Chin z Wietnamem. Kim Dzong Un spotkał się z Donaldem Trumpem 27-28 lutego w Hanoi, ale obaj przywódcy nie doszli do porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. W efekcie obie delegacje opuściły miejsce rozmów wcześniej niż tego oczekiwano, bez podpisania wspólnego oświadczenia. Po zakończeniu szczytu Trump oświadczył, że Korea Płn. domagała się zniesienia wszystkich nałożonych na nią sankcji, oferując w zamian tylko likwidację ośrodka jądrowego w Jongbjon, który jest dobrze znany społeczności międzynarodowej. Strona amerykańska nie mogła się jednak na to zgodzić. Trzy dni po spotkaniu Trumpa z Kim Dzong Unem Waszyngton i Seul ogłosiły jednak wstrzymanie największych amerykańsko-południowokoreańskich ćwiczeń Foal Eagle i Key Resolve, które regularnie wywoływały protesty Korei  Północnej, a które Pjongjang przedstawiał jako próbę inwazji na jego  terytorium. Trump zapewnił w poniedziałek, że nie omawiał odwołania manewrów z Kimem. ""Ćwiczenia wojskowe czy też gry wojenne, jak ja je nazywam, nigdy nie były omawiane podczas mojego spotkania z Kim Dzong Unem"" - napisał Trump na Twitterze.

Wiosenne manewry zostaną zastąpione mniejszymi ćwiczeniami wojsk Korei Płd. i USA, pozwalającymi na utrzymanie ich gotowości bojowej. Trump, który narzeka na wysokie koszty wspólnych manewrów, wyklucza jednak wycofanie sił USA z Korei Południowej. Autor: mtom / Źródło: PAP",Rozmowy i prowokacje: stosunki USA - Korea Północna,
Protesty w Iraku. Zginęło 27 osób. Rannych 1800,"Służby bezpieczeństwa Iraku oraz Rządowa Komisja Praw Człowieka poinformowały, że co najmniej 27 osób zginęło w piątkowych protestach antyrządowych w stolicy i na południu kraju. Rannych jest 1800 osób.","Piątkowe demonstracje odbywały się głównie w Bagdadzie i w kilku prowincjach na południu kraju, kontrolowanych przez szyitów. Jak twierdzą przedstawiciele służb bezpieczeństwa, na które powołuje się agencja AP, większość ofiar śmiertelnych zginęła od pocisków z gazem łzawiącym, kul gumowych i ostrej amunicji. ""Chcemy tylko czterech rzeczy: pracy, wody, elektryczności i bezpieczeństwa. To wszystko, czego chcemy"" - cytuje agencja Reutera demonstrantów, którzy wyszli na ulice niezadowoleni z prowadzonej dotychczas polityki władz. Irakijczycy sprzeciwiają się korupcji rządzących, powszechnemu bezrobociu (bez pracy jest około 25 procent młodych ludzi) i zastojowi w ważnych inwestycjach. Władze są oskarżane o korupcję blokującą odbudowę kraju po latach konfliktów religijnych i wojnie z dżihadystyczną organizacją tak zwanego Państwa Islamskiego. Część demonstrantów domaga się ustąpienia rządu premiera Adila Abd al-Mahdiego, który powstał jako gabinet technokratów. W piątek demonstranci próbowali przejść przez most prowadzący do silnie strzeżonej Zielonej Strefy w Bagdadzie, gdzie znajdują się budynki rządowe i ambasady, w tym placówka USA. Domagali się lepszych usług publicznych pomimo obietnic złożonych przez premiera al-Mahdiego. Obiecał on w czwartek wieczorem, kiedy protestujący zaczynali się gromadzić w centrum stolicy, zmiany w swoim gabinecie. Jak pisze Reuters, osiem osób zginęło w Bagdadzie. Co najmniej sześć osób zginęło w mieście Nasirija, gdzie około trzy tysiące osób próbowało podpalić budynek rządowy, a członkowie proirańskiej milicji Asaib Ahl al-Hak (AAH) otworzyli do ludzi ogień. Osiem osób zginęło w mieście Amara, w tym sześciu protestujących oraz jeden członek AAH i jeden oficer wywiadu. Jedna osoba zginęła także w mieście Samawa. Tysiące protestujących podpaliły też siedzibę władz prowincji Zi Kar w południowym Iraku. Biuro prasowe ministerstwa spraw wewnętrznych poinformowało, że rannych zostało co najmniej 68 członków sił bezpieczeństwa. Wcześniej w piątek najwyższy przywódca szyicki w Iraku ajatollah Ali Sistani zaapelował do sił bezpieczeństwa i demonstrantów o ""powściągliwość"", aby uniknąć ""chaosu"" w kraju, który według niego był już osłabiony przez ""obcą ingerencję"". Sistani, który wcześniej dał rządowi czas do piątku na odpowiedź na żądania protestujących, ponownie wezwał do reformy i położenia kresu korupcji. Antyrządowe protesty w Iraku o podłożu gospodarczym rozpoczęły się na początku października. Policja rozprawiła się wówczas z manifestantami, używając ostrej amunicji i zabijając między 1 a 8 października 157 osób i raniąc ponad 6000. Zginęło wtedy także ośmiu członków sił bezpieczeństwa. Autor: asty/tr / Źródło: PAP",,
"""Mike Pompeo pogratulował metropolicie Epifaniuszowi""",Sekretarz stanu USA Mike Pompeo w rozmowie telefonicznej ze zwierzchnikiem Cerkwi Prawosławnej Ukrainy Epifaniuszem wyraził poparcie Stanów Zjednoczonych dla swobody religijnej i suwerenności Ukrainy – poinformowała w środę amerykańska ambasada w Kijowie.,"""Sekretarz stanu zaapelował o poszanowanie prawa Ukraińców do samodzielnego wyboru oraz wyznawania swojej religii"" – oświadczono. Do rozmowy Pompeo z metropolitą Epifaniuszem doszło we wtorek. Portal Cerkwi Prawosławnej Ukrainy ""Kijowskie Wiadomości Eparchialne"" ujawnił, że odbyła się ona z inicjatywy strony amerykańskiej. ""Sekretarz stanu USA Mike Pompeo pogratulował metropolicie Epifaniuszowi wyboru na zwierzchnika Cerkwi Prawosławnej Ukrainy i zaznaczył, że powołanie na Ukrainie zjednoczonej Cerkwi prawosławnej to historyczna chwila dla całego narodu ukraińskiego i światowego prawosławia oraz ważny czynnik w procesach państwowotwórczych"" – napisały ""Kijowskie Wiadomości Eparchialne"". W sobotę w Kijowie odbył się sobór zjednoczeniowy Kościołów prawosławnych, którego uczestnicy powołali do życia Cerkiew Prawosławną Ukrainy. Przystąpiły do niej nieuznawane przez inne Cerkwie prawosławne: Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Kijowskiego, Ukraińska Autokefaliczna Cerkiew Prawosławna i dwóch biskupów Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego, która była dotychczas jedyną kanoniczną strukturą prawosławną na Ukrainie. Nowo powołana Cerkiew Prawosławna Ukrainy została uznana przez Patriarchat Ekumeniczny w Konstantynopolu, który 6 stycznia ma ogłosić tomos (akt) o jej autokefalii. Wywołało to niezadowolenie i protesty Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej, która traktuje Ukrainę jako własne terytorium kanoniczne. Nowej Cerkwi ukraińskiej nie uznaje także Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Moskiewskiego. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Rosyjski policjant pałuje kobietę. 
Film wywołał wściekłość","Krótki film pokazujący rosyjskiego policjanta w Niżnym Nowogrodzie, który uderza pałką w głowę miejscową działaczkę opozycyjną, rozprzestrzenił się od soboty po rosyjskim internecie i wywołał burzę komentarzy. Przeciwko policjantowi trwa śledztwo, ale już na wstępie władze go usprawiedliwiły mówiąc, że protestujący go sprowokowali.","W sobotę w Niżnym Nowogrodzie, 430 km na wschód od Moskwy, podobnie jak w wielu miastach Rosji, doszło do demonstracji przeciwników prezydenta Władimira Putina. ""Nie zapomnimy, nie wybaczymy!"". 15 tys. osób przeciw Putinowi Kilometry... czytaj dalej »Cios w głowę Film z demonstracji został nagrany przez jednego z działaczy opozycji. Widać na nim policjanta, który atakuje grupę stojących osób, głównie kobiet. Jedna z nich zabiera mu w szamotaninie kask i to właśnie ją po chwili pałką uderza w głowę policjant. Działaczka praw człowieka i Innej Rosji, Jekaterina Zajcewa, upada na ziemię nieprzytomna, potem podnoszą ją i cucą inni demonstrujący. Kilkanaście minut po tym wypadku na miejscu pojawiło się pogotowie i zabrało kobietę do szpitala. Film trafił do internetu jeszcze tego samego dnia i ""wirusowo"" przekazalo go sobie tysiące ludzi w całym kraju. W niedzielny wieczór z reakcji funkcjonariusza musieli się już tłumaczyć przedstawiciele policji, ale byli oszczędni w słowach. Dziennikarzom przekazano w oficjalnym komunikacie, że w sprawie rozpoczęło się już śledztwo, ale władze podkreśliły już, że policjant został sprowokowany do użycia siły przez protestujących. W Niżnym Nowogrodzie w sobotę aresztowano kilkanaście osób, które domagały się odejścia Władimira Putina.",Kobieta dostała potężny cios w głowę,
Ruch 10 Kwietnia znów zapyta rząd o katastrofę,"Ruch 10 Kwietnia znów pyta o szczegóły w sprawie katastrofy smoleńskiej. 10 lipca na pl. Piłsudskiego w Warszawie odbędzie się happening, podczas którego 96 osób zajmie symboliczne miejsca na pokładzie prezydenckiego tupolewa. I zada trzy pytania dotyczące tragedii, skierowane do rządu i prezydenta-elekta.","""Pytań dotyczących katastrofy wciąż przybywa, a szczątki ""pierwszego"" samolotu RP oraz główny dowód ""czarne skrzynki"" nadal znajdują się poza granicami Polski"" - tłumaczą potrzebę zorganizowania akcji działacze Ruchu 10 Kwietnia. - W pierwszej kolejności do rządu i prezydenta-elekta kierujemy nasze trzy pytania i oczekujemy bezzwłocznego podjęcia działań - mówi organizatorka happeningu, Joanna Potocka. Ruch 10 kwietnia zrywa knebel - Kampania... czytaj dalej » Organizatorzy chcą wiedzieć: kiedy zostaną sprowadzone do Polski wszystkie szczątki polskiego samolotu TU 154 oraz ""czarne skrzynki"" i inne materiały dowodowe. Kiedy zostanie powołana niezależna międzynarodowa komisja techniczna badająca przyczyny katastrofy. I kiedy państwo otoczy należytą opieką rodziny ofiar katastrofy. Zajmą miejsca w samolocie Happening rozpocznie się godz. 16 na pl. Piłsudskiego od namalowania konturu tupolewa w skali 1:1. Przez następne 45 min wolontariusze i organizatorzy będą zachęcać do wzięcia udziału w przedsięwzięciu. Potem, 96 osób w jednakowych koszulkach ""wejdzie"" do samolotu, zajmie miejsca i zastygnie w bezruchu.",Ruch 10 Kwietnia domaga się odpowiedzi i działań,
"Jeździli nimi Luis de Funes, zakonnice i Simon Templar. Kultowe citroeny w Ostrowie Wlkp.","W Ostrowie Wielkopolskim i okolicach odbywa się IX Ogólnopolski Zlot Zabytkowych Citroenów. Przez cały weekend na ulicach można było zobaczyć kultowe modele jak 2CV, czyli popularną ""kaczkę"" czy DS - znany z serialu ""Święty"".","Zlot trwał od czwartku do niedzieli. W tym czasie zabytkowe samochody odwiedziły Ostrów Wielkopolski, Kalisz, Antonin czy Opatówek. - Nikt nie przechodzi obojętnie. Każdy się uśmiecha, macha - mówi o reakcjach na swój samochód Tomasz Kowalczyk z Ostrzeszowa, właściciel citroena 2CV. Samochód jest spełnieniem jego marzeń z czasów dzieciństwa. - Nie umiałem przejść obojętnie wokół starego samochodu. Fascynował mnie, zaglądałem. Pomyślałem, że kiedyś pewnego dnia coś takiego sobie kupię. A że padło na tego Citroena... Louis De Funes, siostry zakonne i to mnie nakręciło - wyjaśnia. Swój model ściągnął z Holandii. Był już po generalnym remoncie. Teraz jeździ nim na niedzielne wycieczki, ale tez wozi pary młode. Tym samym modelem przyjechał Wojciech Korwin-Piotrowski ze Stargardu. W Wielkopolsce jest jedynie przejazdem: - Bezpośrednio po tym zlocie jadę do Portugalii, też tym czymś. Stąd jest około 4 tysiące kilometrów. Odbywa się tam międzynarodowy zlot 2CV. Jest kawałeczek drogi, ale powinienem spokojnie dojechać i wrócić. Moja paczka wyjechała już z Poznania. Zamierzam do nich dołączyć na terenie Holandii - tłumaczy. Pojazd, którym przyjechał, to jeden z trzech identycznych modeli, które posiada. Dwa czekają na generalny remont. Skąd takie zamiłowanie do tego auta? - Jest tak brzydka, że aż piękna. Wzbudza mnóstwo uśmiechu wśród dzieciaków. Sprawia to przyjemność - tłumaczy. Na zjeździe najwięcej było właśnie modeli 2CV. Nie zabrakło też innych znanych jak BL, DS czy młodsze CX czy GS. Autor: fc/pm / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Zmiany na szczytach brytyjskiej dyplomacji. Hague ustępuje,"Minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii William Hague nieoczekiwanie ustąpił ze stanowiska. Poinformowano o tym w poniedziałek późnym wieczorem. Jego następcą ma być Philip Hammond, obecny minister obrony w rządzie Davida Camerona.","Hague: około 400 Brytyjczyków w szeregach ISIL Około 400 osób... czytaj dalej »Dymisja ministra spraw zagranicznych jest częścią rekonstrukcji gabinetu premiera Camerona. 53-letni Hague ma zająć się teraz przede wszystkim organizacją kampanii Partii Konserwatywnej przed zaplanowanymi na maj 2015 roku wyborami parlamentarnymi. Jak podała w nocy z poniedziałku na wtorek brytyjska stacja BBC, nowym ministrem spraw zagranicznych ma być 58-letni Philip Hammond, dotychczasowy szef resortu obrony. Tonight I am standing down as Foreign Secretary after 4 years to serve as Leader of the House of Commons — William Hague (@WilliamJHague) lipiec 14, 2014 Hague poinformował na Twitterze, że po wielu latach pracy w Izbie Gmin nie będzie już kandydował w wyborach parlamentarnych. ""Od maja 2015 roku, po tak długim czasie w polityce, zamierzam skoncentrować się na wielu innych rzeczach, którymi zawsze chciałem się zajmować"" - napisał Hague.""Jest on nie tylko wybitnym ministrem spraw zagranicznych, ale także zaufanym współpracownikiem, mądrym doradcą i wspaniałym przyjacielem"" - opisał Williama Hague'a premier David Cameron. 1/2 I'd like to pay an enormous tribute to @WilliamJHague who is standing down as an MP at the next election. — David Cameron (@David_Cameron) lipiec 14, 2014 Hague kierował brytyjską dyplomacją od maja 2010 roku.",,
Wałęsa i Kwaśniewski o polskiej demokracji,"- Nie powstaje nowa partia, ""dzisiaj"" nie powstaje także nowy ruch - powiedział Aleksander Kwaśniewski w wystąpieniu w auli Uniwersytetu Warszawskiego podczas konferencji poświęconej europejskim standardom demokratycznym. - Bliźniaki to efekt naszej pracy, ale z tym sobie poradzimy - dodaje Lech Wałęsa. Inicjatorami konferencji byli prezydenci - Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski oraz jeden z założycieli Platformy Obywatelskiej Andrzej Olechowski.",Do poziomu demokracji w Polsce odnieśli się wszyscy uczestnicy debaty. - Żyjemy w demokratycznym państwie prawa - powiedział Aleksander Kwaśniewski - Ale jest to demokracja drugiej kategorii - powiedział niedługo później jeden z założycieli PO Andrzej Olechowski.,Konferencję na UW poprowadzą razem dwaj byli prezydenci RP,
"Obama wyśle wojska do Syrii ""tylko w sytuacji katastrofalnego"" zamachu w USA","Odpowiadając na presję ze strony opozycji, by zaostrzyć walkę z terroryzmem, prezydent Barack Obama powiedział grupie dziennikarzy, że jest przeciwny wysłaniu wojsk lądowych na Bliski Wschód, gdyż skutkowałoby to śmiercią 100 żołnierzy USA miesięcznie.","Spotkanie Obamy z grupą publicystów amerykańskich mediów relacjonuje w piątek dziennik ""New York Times"". Do spotkania doszło w Białym Domu we wtorek wieczorem i miało ono charakter ""backgroundowy"", czyli bez możliwości bezpośredniego cytowania głowy państwa. Obama wyjaśnił swym rozmówcom, że jego sprzeciw wobec wysłania większego kontyngentu sił lądowych do walki z dżihadystami z tzw. Państwa Islamskiego (IS) wynika z założenia, że ofiary śmiertelne i koszty mogłyby przekroczyć te związane z zaangażowaniem USA w wojnę w Iraku. Obama oszacował koszty ponownego zaangażowania wojskowego USA na Bliskim Wschodzie na 10 mld dolarów miesięcznie, a także 100 ofiar śmiertelnych i 500 rannych, także każdego miesiąca. ""NYT"" zaznaczył, że zdaniem Obamy to koszty ""niewspółmiernie wysokie do zagrożenia"". Prezydent USA powiedział też, iż obawia się, że wysłanie do Syrii wojsk lądowych - jak domagają się tego niektórzy republikanie - mogłoby wymagać dalszego, podobnego zaangażowania USA także w innych krajach, które są bastionami terrorystów, jak Libia czy Jemen. A to oznaczałoby, że jako głównodowodzący Obama nagle odpowiada za prawie cały region. Prezydent USA wyjawił, że rozważy wysłanie na Bliski Wschód znacznych sił lądowych ""tylko w sytuacji katastrofalnego ataku terrorystycznego, który zakłóciłby normalne funkcjonowanie Stanów Zjednoczonych"". Jednocześnie przyznał, że zdaje sobie sprawę, iż zbyt wolno zareagował na rosnące obawy społeczeństwa po atakach terrorystycznych w Paryżu i Kalifornii. Przyznał, że to sprawiło, iż Amerykanie zaczęli martwić się, czy robi wystarczająco dużo, by zapewnić bezpieczeństwo USA. By przekonać obywateli, że jest inaczej i że stoi na wysokości zadania, prezydent USA w ostatnim czasie miał kilka wystąpień publicznych na temat strategii USA w kwestii walki z IS. Ponadto złożył w poniedziałek wizytę w Pentagonie, gdzie przewodniczył Radzie Bezpieczeństwa Narodowego, oraz w czwartek w Narodowym Centrum Antyterrorystycznym. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"""Dla dobra dziecka"". Imię ojca musi być","Polskie prawo a polska rzeczywistość. Nawet jeśli ojciec dziecka jest nieznany, w dokumentach nie można tego napisać - trzeba podać jego imię. Fikcyjne. Jak mówią urzędnicy - dla dobra dziecka. Z taką sytuacją mierzyć się będą Karolina i Monika, którym niedługo urodzi się córka. Na kłamstwo nie chcą się zgodzić, myślą o sądzie. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Julia przyjdzie na świat już za kilka tygodni. Tyle też zostało Monice i Karolinie, by wymyślić jeszcze jedno imię - imię ojca, które wpiszą do aktu urodzenia. - Musi być wpisany ojciec dziecka i matka. W sytuacji, kiedy ojciec jest nieznany, tak jak u nas, bo zaszłyśmy w ciążę poprzez inseminację nasieniem dawcy anonimowego, to chciałybyśmy, aby było wpisane chociażby definicja ojca nieznanego, na co polskie prawo nie zezwala - tłumaczy Monika Gastoł. Kwestię tę reguluje ustawa o aktach stanu cywilnego. Ojciec w dokumentach być musi, nawet jeśli matka nie zna jego tożsamości. - Ustawa wymusza na matce, żeby jakieś dane podała. Często osoby podkreślają, że nie chcą podawać żadnych danych. Są do tego zmuszone. Jeżeli tego nie zrobią, to po prostu urzędnik stanu cywilnego sam wybierze jedno z powszechnie używanych imion męskich - powiedział dr Jakub Pawliczak z Instytutu Prawa Cywilnego Uniwersytetu Warszawskiego. To tak zwane dane przesłaniające - w polskim prawie funkcjonują od blisko siedemdziesięciu lat i dotyczą wszystkich, nie tylko par jednopłciowych. - Polski system prawny jest bardzo skostniały. Nie widzi w ogóle takich rodzin, które są rodzinami tej samej płci. Najczęściej nie widzi rodzica społecznego - ocenił Paweł Knut, prawnik i członek zarządu stowarzyszenia Kampanii Przeciw Homofobii. - Według ostrożnych szacunków wydaje się, że jest to około 50 tysięcy rodzin w skali całej Polski. Chociaż myślę, że może to być liczba zdecydowanie zaniżona - dodał. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji w mailu przesłanym do redakcji ""Polski i Świata"" podkreśla, że przepisy o danych przesłaniających są stosowane dla dobra dziecka. - W naszej ocenie dla dobra dziecka, choć chcielibyśmy żeby było inaczej, w chwili obecnej lepiej nie informować publicznie o jego pochodzeniu, bo wiąże się to niestety z różnymi negatywnymi konsekwencjami - mówi też Anna Błaszczak-Banasiak z Zespołu ds. Równego Traktowania przy Biurze Rzecznika Praw Obywatelskich. - Nie wiemy, z jakimi konsekwencjami spotka się to dziecko, gdy będzie musiało tłumaczyć, że z jego dowodu osobistego wynika, że przykładowo pochodzi z rodziny niepełnej - dodaje. - Podobno krzywdzi to dziecko. Wpisanie czegoś takiego jak ojciec nieznany, a wpisanie fałszywego imienia..., wszędzie ten ojciec figuruje i to za dzieckiem będzie cały czas szło w dorosłe życie - mówi jednak Karolina Gastoł. Adnotacja, że imię ojca jest fikcyjne, znajduje się tylko w odpisie zupełnym aktu urodzenia. - Najbardziej rozsądnym rozwiązaniem byłoby, gdyby tutaj matka dziecka mogła sama zdecydować, czy takie dane wpisywać, czy nie, biorąc pod uwagę w jakim środowisku to dziecko się wychowuje i czy rzeczywiście może być w jakiś sposób z tego powodu stygmatyzowane - ocenił dr Jakub Pawliczak. Karolina i Monika uważają, że argument o stygmatyzacji dziecka z powodu braku ojca nie jest już dzisiaj aktualny, a społeczeństwo wokół nich jest dużo bardziej otwarte niż prawo. - W ogóle nie spotkałam się z jakąś jawną niechęcią czy agresją. Absolutnie tego nie ma. To się dopiero ujawnia, jeżeli chcemy coś takiego załatwić na wyższym szczeblu - mówi Karolina Gastoł. Mówią, że system nie chce ich widzieć, tak jak nie widzi ich zagranicznego ślubu. Tę walkę odpuściły, ale akt urodzenia ich dziecka z fikcyjnym imieniem ojca, to co innego. - Mamy taki plan, żeby podpisać oświadczenie, że jest to wbrew nam. Oczywiście skończy się to ścieżką sądową, bo w tym przypadku dla dziecka zrobimy wszystko i nie pozwolimy na to, żeby czuło się w jakikolwiek sposób dyskryminowane - zapowiedziała Monika Gastoł. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
Macron po spotkaniu z Trumpem: opracujemy mapę drogową dla powojennej Syrii,"Francja i Stany Zjednoczone będą wspólnie walczyły z zagrożeniami płynącymi dla świata ze zjawisk takich jak terroryzm - powiedzieli prezydenci Emmanuel Macron i Donald Trump po spotkaniu w Paryżu. Macron dodał, że w wielu kwestiach zgadza się z Trumpem, choć w innych widzi wyraźne różnice.","Spotkanie prezydentów trwało dwie godziny, znacznie dłużej, niż początkowo przewidywano. Jak dodał po spotkaniu Macron, oba kraje w znacznym stopniu zgadzają się w kwestiach dotyczących bezpieczeństwa i stabilności na Bliskim Wschodzie. Podkreślił, że spotkanie z Trumpem dotyczyło m.in. najskuteczniejszych sposobów zwalczania ""światowego zagrożenia ze strony wrogów, którzy próbują nas zdestabilizować"". Ocenił, że ważne jest utrzymywanie kontaktu z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Prezydent Francji zapowiedział przystąpienie do ""wspólnego opracowywania mapy drogowej, która określi sytuację w Syrii po zakończeniu wojny"". - Poprosiliśmy naszych dyplomatów, by pracowali nad tym, by w najbliższych tygodniach powstała konkretna inicjatywa, którą będzie mogła podjąć i nadzorować grupa pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ - podkreślił Macron. Niemiecka agencja dpa pisze, że propozycja Macrona dotyczyła powołania grupy kontaktowej w sprawie powojennego planu dla Syrii z udziałem stałych członków RB ONZ oraz przedstawicieli regionalnych potęg. Według dpa, Macron zasugerował przy tym, że do tego procesu mogą zostać dopuszczeni przedstawiciele władz syryjskich. - Od blisko siedmiu lat francuska ambasada w Damaszku jest zamknięta, nie mamy kontaktu (z syryjskim prezydentem - red.), a nic to nie dało - powiedział, dodając, że z odsunięcia Baszara el-Asada od władzy nie czyni już warunku zaangażowania się Francji. - Francuska strategia wobec Syrii się zmieniła - stwierdził. Donald Trump ze swej strony powiedział, że Zachód ""mierzy się dzisiaj z zagrożeniami ze strony łobuzerskich reżimów takich jak Korea Północna, Iran i Syria oraz rządów, które je finansują i wspierają"". - Doświadczamy też zagrożenia ze strony organizacji terrorystycznych - dodał. - Odnawiamy nasze postanowienie o stawianiu czoła razem tym wrogom ludzkości, odebraniu im ich terytoriów, ich funduszy, siatek i ideologicznego wsparcia - powiedział amerykański prezydent. Trump wskazał jako duży postęp fakt, że od pięciu dni utrzymuje się zawieszenie broni na południowym zachodzie Syrii. Ocenił to jako przykład korzyści płynących z jego rozmowy z Władimirem Putinem na ostatnim szczycie G20 w Hamburgu. USA pracują z partnerami nad rozszerzeniem rozejmu na drugi obszar w Syrii, na którym toczą się walki - dodał. Obaj prezydenci poruszyli też temat paryskiego porozumienia klimatycznego. Macron przyznał, że w tej sprawie różni się od przywódcy USA, zaznaczył jednak, że ich kraje łączą ""wspólne cele"" i brak porozumienia w sprawie ochrony klimatu nie może wpływać na pozostałe sfery współpracy. - Coś może się wydarzyć w związku z paryskim porozumieniem. Zobaczymy, co się stanie, ale będziemy o tym rozmawiać w najbliższym czasie. Jeśli do tego dojdzie, to świetnie, jeśli nie, to też dobrze - odniósł się do tej kwestii sam Trump. Zdaniem agencji AP zasugerował w ten sposób, że może rozważyć jeszcze decyzję o wycofaniu USA z tej umowy. Amerykański przywódca bronił też swojego syna Donalda Trumpa Juniora. Z udostępnionych przez młodego Trumpa maili wynika, że w zeszłym roku spotkał się on z rosyjską prawniczką, która chciała rzekomo przekazać informacje kompromitujące Hillary Clinton, rywalkę Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w 2016 roku. Prezydent USA ocenił w czwartek, że ""większość ludzi (na miejscu jego syna - red.) zgodziłaby się na to spotkanie"", i zapewnił, że ""do niczego nie doszło"". Trump w piątek weźmie udział w obchodach Dnia Bastylii. Podczas  tegorocznych uroczystości zostanie upamiętniona setna rocznica  przystąpienia USA do I wojny światowej. Czwartek Trump spędził wraz z Macronem m.in. w Muzeum Armii w Pałacu Inwalidów. 
Obaj oglądali znajdujący się tam grób Napoleona. Autor: adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"Marine Le Pen proklamuje w Koblencji powstanie ""nowego świata""","Kandydatka na prezydenta Francji Marine Le Pen ze skrajnie prawicowego Frontu Narodowego powiedziała w sobotę w Koblencji podczas spotkania liderów partii prawicowo-populistycznych, że w Europie powstaje ""nowy świat"" opierający się na państwach narodowych.","- Jesteśmy świadkami upadku starego świata i narodzin nowego - mówiła Le Pen, cytowana przez niemieckie media. - Obserwujemy powrót państw narodowych, które chciała zniszczyć globalizacja - kontynuowała szefowa Frontu Narodowego.

Jak podkreśliła, ""rewolta europejskich narodów przeciwko elicie, której nikt nie wybrał, trwa od dekady"". - Pierwszy cios"" staremu porządkowi zadał Brexit i spowoduje on ""efekt domina"" - powiedziała Le Pen. Drugim uderzeniem był jej zdaniem wybór Donalda Trumpa na prezydenta USA. W roku 2017 narody Europy Środkowej ""obudzą się"" - mówiła, zapowiadając, że następnym etapem powinno być uzyskanie większości w wyborach przez partie prawicowe.

Le Pen skrytykowała ponadto politykę migracyjną niemieckiej kanclerz Angeli Merkel. W mediach francuskich przedstawiana jest ona jako ""humanitarna bohaterka Europy"", ale czy ktoś pytał Niemców, co myślą o jej polityce? - pytała kandydatka na prezydenta Francji. - Tej Europie mówimy ""nie"" - powiedział holenderski polityk Geert Wilders, szef Partii na rzecz Wolności (PVV). Wezwał do sprzeciwu wobec ""masowej imigracji"" oraz islamizacji. W ich wyniku kobiety ""boją się pokazać swoje blond włosy"" - mówił. Odnosząc się do zbliżających się wyborów parlamentarnych w Niemczech, Wilders powiedział, że ""Europa potrzebuje Frauke, a nie Angeli"". Frauke Petry jest przewodniczącą niemieckiej partii Alternatywa dla Niemiec (AfD), która zorganizowała spotkanie w Koblencji.

Jak pisze agencja dpa, uczestnicy spotkania skandowali ""Merkel musi odejść"".

W spotkaniu grupy politycznej Parlamentu Europejskiego Europa Narodów i Wolności bierze też udział szef włoskiej Ligi Północnej, Matteo Salvini. Włoski polityk wezwał do likwidacji wspólnej waluty euro.

Przeciwko konferencji prawicowo-populistycznych partii w Koblencji demonstrowało ok. 3 tys. osób. Uczestnicy protestu wołali ""Precz z nazistami"". W demonstracji wzięła udział Malu Dreyer (SPD), premier Nadrenii-Palatynatu - landu, na którego terenie znajduje się Koblencja. Obecny był też szef SPD Sigmar Gabriel. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
Do strefy kibica tylko z kartą,"Po Gdańsku, także w Poznaniu w strefie kibica będzie można płacić tylko za pomocą kart zbliżeniowych. Ci, którzy takiej nie posiadają, będą mogli na miejscu wyrobić sobie specjalną, pamiątkową kartę.","- System sprawdza się na wielu europejskich imprezach, a w Polsce znany jest choćby z Heineken Open'er Festiwal. Tak będzie wygodniej zarówno dla kibiców jak i dla nas. Nie trzeba będzie mieć ze sobą gotówki, więc maleje prawdopodobieństwo kradzieży, a z naszej perspektywy znika problem konwojów, a rozliczenia są bardziej przejrzyste – przekonuje Joanna Janowicz-Strzyżewska, rzeczniczka spółki Euro Poznań 2012. W strefie kibica gotówką nie zapłacisz Zona w Gdańsku to... czytaj dalej » Karta ze stadionem – Transakcji dokonamy dosłownie w kilka sekund, tym samym unikniemy długich kolejek przy punktach gastronomicznych w strefie – dodaje Janowicz-Strzyżewska. Jak przekonuje rzeczniczka, wiele osób posiada już tego typu karty i przyzwyczajona jest do takich standardów. Ci, którzy karty zbliżeniowej nie posiadają, będą mogli wyrobić ją sobie na miejscu, w specjalnym punkcie banku Pekao SA, sponsora narodowego Euro 2012, który znajdować się będzie obok fontanny. Czy zatem, w pierwszych dniach funkcjonowania strefy, kibice nie utkną w kolejkach po karty? – Liczymy, że tak się nie stanie. Jeśli kibice chcą uniknąć takiej sytuacji, mogą ją wyrobić już teraz w banku Pekao SA. Piwo w przystępnej cenie Organizatorzy zapewniają, że ceny w strefie kibica będą ""optymalne"". – Nie chcemy, żeby kibice rezygnowali z przebywania w strefie i pójdą napić się piwa taniej w pubie na Starym Rynku i okolicy – przekonuje Janowicz-Strzyżewska, przestrzegając jednocześnie kibiców przed wnoszeniem własnego alkoholu do strefy. – Przy każdym wejściu i wyjściu będziemy robić kontrole. Nie wpuścimy nikogo z przedmiotami, które będą mogły stanowić niebezpieczeństwo a tym bardziej z piwem – zapewnia rzeczniczka spółki Euro Poznań 2012.",Taka kartę będzie można wyrobić sobie na placu Wolności,
"PiS zaprezentowało listy wyborcze do PE. Czarnecki, Fotyga, Legutko","Prof. Zdzisław Krasnodębski w Warszawie, europoseł Ryszard Legutko w Krakowie, b.minister spraw zagranicznych Anna Fotyga na Pomorzu - to niektórzy z liderów list PiS w wyborach do PE zaprezentowanych podczas sobotniej konwencji wyborczej partii.","Oprócz Krasnodębskiego, Legutki i Fotygi liderami list PiS w najbliższych wyborach będą: europoseł Ryszard Czarnecki w Wielkopolsce, europoseł Tomasz Poręba na Podkarpaciu, europoseł Janusz Wojciechowski w Łodzi, w okręgu lubelskim - prof. Waldemar Paruch, b. wiceszef MSZ Karol Karski na Podlasiu, poseł PiS Kosma Złotowski w okręgu kujawsko-pomorskim oraz senator PiS Bolesław Piecha na Śląsku. Na Mazowszu ""jedynką"" został poseł Wojciech Jasiński, poseł Dawid Jackiewicz, szef wrocławskich struktur PiS, otwiera listę dolnośląską; liderem list PiS w okręgu łódzkim jest obecny europoseł Janusz Wojciechowski. W Szczecinie jedynką jest ponownie europoseł Marek Gróbarczyk. - Polska stoi dzisiaj przed bardzo trudnymi zadaniami i wyzwaniami. Dlatego potrzebujemy w europarlamencie silnej i poważnej drużyny, która będzie reprezentowała Polskę, reprezentowała interesy Polaków i Polek, będzie myślała o polskich przedsiębiorstwach, o polskich rodzinach i rolnikach i o tym wszystkim, co ważne jest dla całej Europy - powiedziała wiceprezes PiS Beata Szydło, rozpoczynając sobotnią konwencję wyborczą do Parlamentu Europejskiego.",Kto jest na listach PiS w wyborach do Parlamentu Eurpejskiego?,
Szpiedzy w Polsce i NATO,"Do opinii publicznej rzadko docierają informacje ze świata szpiegów. Jednak jeden z incydentów polsko-rosyjskich właśnie ujrzał światło dzienne. Jak pisze dziennik ""Kommiersant"", stosunki Rosji i Polski wytrzymały trudny test na trwałość po kolejnym skandalu z udziałem dyplomatów. Do innego skandalu szpiegowskiego doszło w NATO. Sekretarz Sojuszu wydalił dwóch rosyjskich dyplomatów. Rosja już zapowiada ""ostrą i zdecydowaną"" reakcję.","Rosyjska gazeta wyjaśnia, że w środę wyszło na jaw, iż na prośbę strony polskiej z ambasady Federacji Rosyjskiej w Warszawie pod koniec 2008 roku odesłano do kraju dwóch pracowników ataszatu wojskowego. W odpowiedzi - relacjonuje ""Kommiersant"" - Rosję, na zasadzie wzajemności, opuścili dwaj pracownicy ataszatu wojskowego Polski w Moskwie. Strona polska jest zainteresowana normalizacją stosunków z Rosją i dlatego nie chciała rozdmuchiwać skandalu.agencja Interfax Strona polska jest zainteresowana normalizacją stosunków z Rosją i dlatego nie chciała rozdmuchiwać skandalu. agencja Interfax - Eksperci szczególnie akcentują, że wzajemne wydalenie dyplomatów wojskowych odbyło się po cichu, bez podawania tego do wiadomości publicznej i bez uznawania kogokolwiek za persona non grata - wskazuje dziennik. Polacy milczą ""Kommiersant"" zauważa, że ""dobrze poinformowane źródła utrzymują, iż stało się tak, gdyż strona polska nie chciała rozdmuchiwać skandalu"". Anglicy boją się szpiegów Wielką Brytanię... czytaj dalej » Gazeta podkreśla, że ""ani w ambasadzie FR w Warszawie, ani w MSZ Polski historia ta nie jest w jakikolwiek sposób komentowana"". O sprawie tej, powołując się na własne, anonimowe źródła, jako pierwsza w środę poinformowała agencja Interfax. Zaznaczyła ona, że nie dysponuje komentarzami polskich i rosyjskich struktur oficjalnych na temat tych doniesień. Zdaniem agencji ""strona polska jest zainteresowana normalizacją stosunków z Rosją"" i dlatego sprawa nie ujrzała światła dziennego. O incydencie będą mieli okazję porozmawiać sami szefowie dyplomacji obu krajów. Polskie i rosyjskie MSZ potwierdziły bowiem, że 5-6 maja z roboczą wizytą w Moskwie przebywać będzie minister spraw zagranicznych RP Radosław Sikorski, który przeprowadzi rozmowy z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem. Historyczny wywiad z szefem wywiadu Sto lat musieli... czytaj dalej » Rosja w NATO nie próżnuje Tymczasem ze świata dochodzą informacje, które potwierdzają, że Rosja jest szczególnie aktywna w działalności szpiegowskiej. W czwartek brytyjski dziennik ""Financial Times"" poinformował, że NATO wydaliło dwóch rosyjskich dyplomatów w związku ze skandalem szpiegowskim, w którym były wysoki rangą urzędnik estoński został skazany za przekazywanie Moskwie tajemnic Sojuszu. Te wydalenia, jeśli o nich zdecydowano, są w gestii sekretarza generalnego NATO Jaapa de Hoopa Scheffera i nie wymagają formalnie akceptacji 28 państw członkowskich.James Appathurai, rzecznik NATO w Brukseli Te wydalenia, jeśli o nich zdecydowano, są w gestii sekretarza generalnego NATO Jaapa de Hoopa Scheffera i nie wymagają formalnie akceptacji 28 państw członkowskich. James Appathurai, rzecznik NATO w Brukseli Wśród wydalonych dyplomatów jest syn ambasadora Rosji w Unii Europejskiej Władimira Czyżowa - twierdzi dziennik. Obaj wydaleni pracowali w misji rosyjskiej przy NATO i - według źródeł Sojuszu - szpiegowali dla Moskwy. Rzecznik NATO w Brukseli James Appathurai powiedział agencji AFP, że nie będzie ""komentować spraw związanych z wywiadem"". - Te wydalenia, jeśli o nich zdecydowano, są w gestii sekretarza generalnego NATO Jaapa de Hoopa Scheffera i nie wymagają formalnie akceptacji 28 państw członkowskich - powiedział jeden z dyplomatów NATO. Rogozin - wydaleni rosyjscy dyplomaci nie byli szpiegami - Oni nie mają powiązań z żadnym skandalem szpiegowskim - oświadczył w czwartek rosyjski ambasador przy Sojuszu Dmitrij Rogozin. Ambasador potwierdził, że dwaj członkowie rosyjskiego stałego przedstawicielstwa przy NATO będą mieli anulowane akredytacje. Rogozin zapowiedział też działania odwetowe i oświadczył, że nie było ""przyczyny ani powodu"" do oskarżeń. W trakcie konferencji prasowej Rogozin oświadczył, że rosyjska odpowiedź będzie ""ostra i zdecydowana"". Jego zdaniem wydalając dyplomatów, Sojusz próbował zakłócić wysiłki zmierzające do poprawy relacji amerykańsko-rosyjskich. NATO zawiesiło relacje z Rosją po sierpniowej ofensywie tego państwa w sąsiedniej Gruzji. Największa sprawa za szpiegostwo Pod koniec lutego estoński sąd skazał byłego urzędnika ministerstwa obrony Hermana Simma na 12,5 lat więzienia za szpiegostwo i zdradę stanu. Była to jedna z najpoważniejszych spraw dotyczących szpiegostwa od czasu przyłączenia się Estonii do NATO w 2004 roku.","Szpiedzy wydaleni też z NATO - pisze czwartkowy ""Financial Times""",
Sondaż: PiS znacząco traci. Coraz mniejsza przewaga nad Platformą,"Potężny spadek sondażowych notowań Zjednoczonej Prawicy. Na wspólną listę Prawa i Sprawiedliwości, Porozumienia i Solidarnej Polski zagłosowałoby 28 procent respondentów - wynika z badania przeprowadzonego przez Kantar Millward Brown SA na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24. To spadek o 12 punktów procentowych w porównaniu do poprzedniego sondażu.","Respondentów zapytano, na którą partię oddaliby głos, gdyby w najbliższych dniach odbywały się wybory do parlamentu. 28 procent badanych zadeklarowało oddanie głosu na wspólną listę Prawa i Sprawiedliwości, Porozumienia i Solidarnej Polski. W porównaniu do poprzedniego sondażu opublikowanego 21 lutego, to spadek o 12 punktów procentowych. Wówczas aż 40 procent pytanych Polaków wskazywało na Zjednoczoną Prawicę. Drugie miejsce w wyborach przypadłoby Platformie Obywatelskiej, na którą zagłosowałoby 22 procent pytanych. Partia ta odnotowała wzrost notowań o 6 punktów procentowych w porównaniu z sondażem z lutego. Trzecią siłą w parlamencie stałby się ruch Kukiz'15 z 10-procentowym poparciem (wzrost o 4 punkty procentowe). Kolejne miejsce przypadłoby Sojuszowi Lewicy Demokratycznej (9 procent), który w poprzednim badaniu z 3-procentowym poparciem nie przekroczyłby progu wyborczego. Do parlamentu dostałaby się jeszcze Nowoczesna z 6-procentowym wynikiem (spadek o 2 punkty procentowe). Próg wyborczy przekroczyłyby jeszcze Partia Wolność (wcześniej KORWiN) i Polskie Stronnictwo Ludowe. Każda z nich uzyskałaby po 5 procent głosów. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyłyby 5-procentowego progu wyborczego dla partii politycznych wyznaczonego ordynacją. Dla koalicji próg wynosi 8 procent. Szacowana przez Kantar Millward Brown SA frekwencja wynosiłaby 52 procent. Pełne wyniki sondażu Kantar Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN24: Prawo i Sprawiedliwość/Porozumienie/Solidarna Polska - 28 proc. (spadek o 12 pp.) Platforma Obywatelska - 22 proc. (wzrost o 6 pp.) Kukiz'15 - 10 proc. (wzrost o 4 pp.) Sojusz Lewicy Demokratycznej - 9 proc. (wzrost o 6 pp.) Nowoczesna - 6 proc. (spadek o 2 pp) Partia Wolność (wcześniej KORWiN) - 5 proc. (wzrost o 2 pp.) Polskie Stronnictwo Ludowe - 5 proc. (bez zmian) Partia ""Razem"" - 2 proc. (spadek o 1 pp.) Ruch Narodowy - 0 proc. (bez zmian) Nie wiem/trudno powiedzieć/jeszcze nie zdecydował - 10 proc. Odmowa odpowiedzi - 3 proc. Sondaż na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 został zrealizowany przez Kantar Millward Brown SA w dniach 26-27 marca 2018 roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród osób w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wyniosła 1001 osób. ZOBACZ WYNIKI POPRZEDNIEGO SONDAŻU Autor: pk / Źródło: tvn24.pl","Wyniki sondażu dla ""Faktów"" TVN i TVN24",
Tusk i Napieralski łeb w łeb,"Gdybyśmy w wyborach oddawali głos na liderów partyjnych, największym poparciem cieszyliby się szef PO Donald Tusk i szef SLD Grzegorz Napieralski - wynika z sondażu CBOS. Obaj otrzymaliby 23 proc. głosów, nieco słabiej wypadł Jarosław Kaczyński (PiS), na którego zagłosowałoby 15 proc. ankietowanych.","CBOS przedstawił badanym listę nazwisk dziewięciu polityków pełniących funkcje szefów partii, prosząc, by - niezależnie od deklarowanych preferencji partyjnych - ich wybór ograniczył się do konkretnej osoby i aby wskazali tego, którego poparliby w wyborach parlamentarnych. PSL wypada, PJN wchodzi Poparcie dla... czytaj dalej »SLD przed PiS W takiej sytuacji najwięcej głosów dostaliby Tusk oraz Napieralski (po 23 proc.). Trzecie miejsce zająłby prezes PiS Jarosław Kaczyński, którego poparłoby 15 proc. ankietowanych. Na kolejnych miejscach uplasowali się ex aequo wicepremier i lider PSL Waldemar Pawlak oraz szefowa PJN Joanna Kluzik-Rostkowska - na nich zagłosowałoby po 5 proc. ankietowanych. Po 3 proc. głosów zebraliby założyciel Ruchu Poparcia Janusz Palikot oraz lider Przymierza Prawicy Rzeczypospolitej Marek Jurek. Listę zamykają Andrzej Lepper (Samoobrona) oraz Janusz Korwin-Mikke (po 2 proc. głosów). 14 proc. ankietowanych zadeklarowało, że nie zagłosowałoby w wyborach na żadnego z dziewięciu wymienionych polityków. Pierwsza trójka trzyma wyborców Polacy najmniej ufają władzom Widmo pesymizmu... czytaj dalej »CBOS zbadał także jaka część wyborców danej partii deklaruje gotowość do poparcia jej szefa. Relatywnie najsilniej z osobą lidera identyfikują się sympatycy PiS (79 proc. z nich zagłosowałoby na J. Kaczyńskiego) i SLD - (77 proc. poparłoby Napieralskiego), stosunkowo słabiej - zwolennicy PO (72 proc. głosów na Tuska). W przypadku mniejszych ugrupowań zależność ta nie jest już tak silna. Poparcie dla Kluzik-Rostkowskiej deklaruje 59 proc. sympatyków jej partii. Zagłosować na Pawlaka gotowych byłoby 42 proc. wyborców ludowców. Badanie przeprowadzono w dniach 3-9 marca 2011 roku na liczącej 950 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Tusk i Napieralski dostaliby po 23 proc. głosów,
"PJN chce rozmawiać z ""buntownikami"" z PiS","Joanna Kluzik-Rostkowska zadeklarowała, że jej ugrupowanie ""jest gotowe do rozmów"" na temat ewentualnego przyjęcia parlamentarzystów PiS z woj. świętokrzyskiego. Chodzi , skonfliktowanych z władzami partii senatora Grzegorza Banasia i europosła Jacka Włosowicza, którzy skrytykowali decyzję o mianowaniu Beaty Kempy na szefową PiS w tym regionie.","- Ci posłowie i senatorowie jeszcze z nami nie rozmawiają. Ich deklarację współpracy wyczytałam z mediów, natomiast zawsze takie przejścia czy współpraca wymaga poważnej politycznej rozmowy. Jeżeli będzie wola z tamtej strony, to oczywiście takie rozmowy podejmiemy - powiedziała Kluzik-Rostkowska. ""Nie było rozmów z Marcinkiewiczem"" Odchodzi z PiS przez ""Colargola"" Senator PiS... czytaj dalej »Szefowa ugrupowania oceniła, że obecna sytuacja zarówno w PiS, jak i w PO, świadczy o kryzysie - jak mówiła - ""partii wodzowskich"" w Polsce. - Wszystkich, którzy nie zgadzają się na taki model uprawniania polityki, funkcjonowania w partii, widzimy w swoich szeregach - zapewniła liderka PJN, przekonując, że to ugrupowanie ma obywatelski charakter. - Ja nie mam ambicji bycia wodzem. Mam ambicję bycia szefową partii, która nie przycina skrzydeł, tylko pozwala te skrzydła rozwijać wszystkim, którzy w PJN chcą się znaleźć - dodała Kluzik-Rostkowska. PJN: Pieniądze podatników są marnotrawione Zrównanie wieku... czytaj dalej »Szefowa PJN zdementowała natomiast doniesienia, jakoby miała rozmawiać w Londynie z byłym premierem Kazimierzem Marcinkiewiczem. Tłumaczyła, że w stolicy Wielkiej Brytanii spotykała się z przedstawicielami Partii Konserwatywnej. - Nie miałam spotkania z premierem Marcinkiewiczem, nie było rozmów prowadzonych w żadną stronę ( ). Premier Marcinkiewicz w tej chwili jest poza polityką i dopóki nie będzie chciał do polityki wrócić, to takie rozważania nie mają sensu - podkreśliła posłanka. ""PO przespała 3 lata"" Zdaniem szefowej ugrupowania ostatni wzrost notowań PJN w sondażach pokazuje, że wyborcy spostrzegli, iż ugrupowanie to proponuje ""nową jakość, gdy chodzi o styl prowadzenia polityki"", która ma być ""rozważna, spokojna i bardzo merytoryczna"". PJN, czyli ""zlepek grupek o różnych interesach"" Wczoraj koledzy z... czytaj dalej »- Myślę, że Polacy też coraz bardziej doceniają naszą odwagę w mówieniu rzeczy trudnych, niepopularnych, nasze zdeterminowanie w tym żeby Polskę zmieniać na lepsze - powiedziała Kluzik-Rostkowska, zarzucając rządzącej PO, że ""przespała"" minione trzy lata. Podczas śląskiej konwencji regionalnej PJN w Katowicach Kluzik-Rostkowska powiedziała m.in., że budowę ugrupowania rozpoczęto ""na niezgodzie wobec jałowości i gnuśności polskiego życia politycznego, wobec niezgody na wieczną waśń i awanturę, jaka toczy się w polskim parlamencie"". Były wicewojewoda małopolski zasilił szeregi PJN PJN nie zdążył zmienić nazwy. Przez konflikt? Wczoraj upłynął... czytaj dalej »Natomiast Zbysław Owczarski poinformował dziś, że były wicewojewoda małopolski Andrzej Mucha złożył rezygnację z członkostwa w PiS i dołączył do PJN. Jak dodał, Mucha został jednym z trzech pełnomocników PJN w Krakowie. Owczarski podkreślił, że na terenie Krakowa działają już trzy koła ugrupowania Polska Jest Najważniejsza. Ich twórcy zostali pełnomocnikami w Krakowie i mają odpowiadać za tworzenie małopolskich struktur. - Jednym z nich jest były wicewojewoda małopolski w rządzie Jarosława Kaczyńskiego Andrzej Mucha, który dołączył do PJN. W piątek oficjalnie złożył rezygnację z członkostwa w PiS - powiedział Owczarski. - Drugim pełnomocnikiem został Marian Jurczak, także znane nazwisko, na pewno z Solidarności krakowskiej - podkreślił. Jak mówił, także Jurczak był wcześniej członkiem PiS, ale zrezygnował jeszcze przed wyborami samorządowymi w proteście przeciwko układaniu list przez zarząd okręgu. PJN poprawia nazwę Klub... czytaj dalej » Trzecim pełnomocnikiem PJN w Krakowie został Dariusz Hajduk. - To młoda osoba, dwadzieścia kilka lat, przedsiębiorca. Ma w tej chwili największe koło na terenie Krakowa, liczące 50 członków - powiedział. Poseł poinformował także, że przygotowywana jest strona internetowa małopolskiego PJN.",Chodzi o senatora Grzegorza Banasia i europosła Jacka Włosowicza,
Hillary lepsza w New Hampshire,"Wbrew sondażom, senator Hillary Clinton pokonała we wtorkowych w prawyborach w New Hampshire swego głównego rywala w walce o prezydencki fotel, senatora Baracka Obamę.","Według niepełnych jeszcze obliczeń, Clinton zdobyła 39 procent głosów, natomiast czarnoskóry polityk z Chicago, który stał się idolem młodego pokolenia Demokratów, zyskał poparcie 36 procent wyborców. Na trzecim miejscu uplasował się były senator John Edwards z 17 procentami głosów. Wynik jest zaskoczeniem, ponieważ wszystkie badania w przeddzień głosowania w New Hampshire wskazywały na zdecydowane zwycięstwo Obamy. Clinton ""odnalazła swój głos"" Powitana burzliwą owacją na wiecu powyborczym, była Pierwsza Dama Ameryki podziękowała swym zwolennikom za poparcie i powiedziała, że po spotkaniach z wyborcami w New Hampshire ""odnalazła swój własny głos"". W ostatnich dniach, po porażce w stanie Iowa, pani Clinton - jak zauważyli obserwatorzy - stała się bardziej otwarta, chętniej odpowiadała na pytania, a także - co poprzednio było rzadkie - okazywała emocje: na jednym ze spotkań nawet się rozpłakała. Hillary wiernie kibicuje rodzina: mąż Bill i córka Chelsea (PAP/EPA) Eksperci polityczni oceniają, że nowy, bardziej ""ludzki"" i sympatyczny wizerunek pani Clinton, poprzednio uchodzącej za uosobienie braku spontaniczności i chłodu, prawdopodobnie decydująco pomógł jej w przeciągnięciu na swoją stronę części wyborców. W wygłoszonym przemówieniu senator mówiła o ""wielkich wyzwaniach, stojących przed krajem i całym światem"" i podkreślała konieczność pomocy ludziom, ""którzy nie mają ubezpieczenia medycznego i których nie stać na studia wyższe"". - Wielkie koncerny naftowe i farmaceutyczne przez 7 lat miały prezydenta, który je popierał. Czas teraz na prezydenta, który będzie popierał wszystkich. Zamierzam być takim prezydentem (...) Rząd musi służyć ludziom, a nie niewielu uprzywilejowanym - grzmiała Clinton. Wyraziła też uznanie i szacunek dla swoich rywali, m.in. dla Obamy. Obama pełen wiary Barack Obama pogratulował byłej Pierwszej Damie wygranej, ale podkreślił, że nadal wierzy w swoje ostateczne zwycięstwo. Mówił też o potrzebie zmian w Ameryce. Miał na myśli zreformowanie systemu ochrony zdrowia i oświaty, a także wzmocnienia wiarygodności i prestiżu USA na świecie. Specjaliści nie przesądzają Pula kandydatów z realnymi szansami stopniała do dwóch wśród Demokratów (Clinton i Obama) i trzech w Partii Republikańskiej (McCain, Romney, Huckabee). Jednak zdaniem komentatorów, wyścig do nominacji w obu partiach jest daleki od rozstrzygnięcia,. Spore zamieszanie może bowiem wprowadzić były burmistrz Nowego Jorku - Rudolph Giuliani. Jest powszechnie szanowany za postawę w akcji ratunkowej po zamachu terrorystycznym na World Trade Center. Został za to uhonorowany tytułem Człowieka Roku 2001 przez Time. Następne prawybory odbędą się w stanie Michigan w połowie stycznia.",Hillary wiernie kibicuje rodzina: mąż Bill i córka Chelsea (PAP/EPA),
Niemcy: możliwa powtórka krwawej rzezi z Duisburga,"- Zabójstwo sześciu Włochów w Duisburgu to prawdopodobnie tylko kolejny epizod wojnie mafijnej - uważa Nicola Gratteri, wiceprokurator regionu Kalabria. To stamtąd pochodzą walczące ze sobą ""rodziny"" mafii N'dranghety.","- Nie mam kryształowej kuli i nie mogę przewidzieć, kiedy to nastąpi, ale zważywszy na okoliczności, należy się spodziewać kolejnych krwawych zbrodni - powiedział w wywiadzie dla włoskiej agencji ANSA Nicola Gratteri. - Każdy z walczących ""bloków"" chce wyeliminować drugi i jedynie interwencja jakiejś charyzmatycznej postaci z ""kopuły"" N'dranghety jest w stanie przywrócić pokój. Prokurator zapewnił w wywiadzie, że władze sądowe i siły porządkowe są zaangażowane w operacje przeciwko kalabryjskiej mafii. W Duisburgu w Nadrenii Północnej-Westfalii sześciu Włochów - w wieku 16-39 lat - zginęło od strzału w głowę. Ciała pięciu z nich znalazła w środę nad ranem policja. Szósta osoba zmarła w karetce pogotowia. Dwa samochody, w których znajdowali się zamordowani, miały miejscowe rejestracje. Były zaparkowane w okolicy dworca kolejowego, niedaleko włoskiej restauracji ""Da Bruno"". Włosi stanowią po Turkach drugą największą społeczność imigrancką w Niemczech. Ich liczbę szacuje się na ok. 540 tys.",,
Weto dla ustawy medialnej,"Prezydent zapowiadał od dawna, że pod nową ustawą medialną ""podpisu prezydenta nie będzie"". I rzeczywiście. Lech Kaczyński dokument zawetował.","Termin decyzji upływał w piątek, 17 lipca. O decyzji Lecha Kaczyńskiego o ponownym skierowaniu do Sejmu regulacji poinformował w piątek szef prezydenckiej kancelarii Piotr Kownacki. - Wprowadzenie ustawy oznaczałoby komercjalizację mediów publicznych. Część z nich, jak ośrodki regionalne radia i telewizji upadłyby, bo nie byłoby pieniędzy z abonamentu. Poza tym, ustawa ma liczne usterki prawne - stwierdził Kownacki.Oglądaj ""Rzecz bez precedensu"" Szef kancelarii prezydenta podkreślił znaczenie, jakie dla decyzji prezydenta miały stanowiska środowisk twórczych. - Odbyliśmy konsultacje z artystami, dziennikarzami wszyscy apelowali żeby prezydent ustawę zawetował. Takie same stanowiska przekazali prezydentowi Rzecznik Praw Obywatelskich, Helsińska Fundacja praw Człowieka oraz OBWE – przypomniał Kownacki. Koniec niezależności W obliczu kryzysu zastąpienie abonamentu wpływami z budżetu jest nie do zaakceptowania. Ustawa i sposób finansowania mediów publicznych w niej przewidziany, zmuszałby TVP do konkurowania z mediami komercyjnymi. W efekcie upadłby regionalne ośrodki telewizyjne i programy radiowepkWedług prezydenta przygotowany przez PO projekt ustawy odbiera mediom niezależność finansową. - W obliczu kryzysu zastąpienie abonamentu wpływami z budżetu jest nie do zaakceptowania. Ustawa i sposób finansowania mediów publicznych w niej przewidziany, zmuszałby TVP do konkurowania z mediami komercyjnymi. W efekcie upadłby regionalne ośrodki telewizyjne i programy radiowe - przekazał stanowisko prezydenta.Oglądaj Wideo: TVN24 'Ustawa doprowadziłaby do upadku mediów"" W obliczu kryzysu zastąpienie abonamentu wpływami z budżetu jest nie do zaakceptowania. Ustawa i sposób finansowania mediów publicznych w niej przewidziany, zmuszałby TVP do konkurowania z mediami komercyjnymi. W efekcie upadłby regionalne ośrodki telewizyjne i programy radiowe pk - Istnieje też poważne ryzyko, że rozwiązania zaproponowane w ustawie (finansowanie przez rząd - red.) zostałyby ocenione przez UE jako niedozwolona pomoc publiczna, co w efekcie doprowadziłoby do upadku TVP - dodał Kownacki. Co zrobi Lewica? Jak mówił wcześniej przewodniczący klubu PO Zbigniew Chlebowski, zawetowanie ustawy przez prezydenta byłoby ""najlepszym rozwiązaniem"", pod warunkiem, że klub Lewicy pomoże PO odrzucić weto. Sejm może przełamać weto prezydenta większością 3/5 głosów. Lewica nie chce na razie określać, czy poprze, czy zagłosuje przeciwko wetu prezydenta. - Jeśli będzie weto, zastanowimy się, jeśli będzie w TK - zastanowimy się - podkreślił szef klubu Lewicy Grzegorz Napieralski. Jak zapewnił Kownacki, prezydent nie planuje żadnego spotkania z władzami SLD, na którym miałby je przekonywać do poparcia weta. Spór o finansowanieMówią głosem prezydenta: Nikt nie chce tej ustawy Lech Kaczyński i... czytaj dalej » Nowa ustawa medialna przewiduje od początku 2010 roku likwidację abonamentu radiowo-telewizyjnego, zastępując go finansowaniem mediów publicznych z budżetu. Ustawa nie określa wysokości tego finansowania. Wysokość tej kwoty ma zależeć od ustawy budżetowej. W trakcie prac legislacyjnych Sejm dodał poprawkę zobowiązującą publiczne media do wspierania wartości chrześcijańskich. Wcześniej Lech Kaczyński mówił, że nowa ustawa ""budzi bardzo podstawowe wątpliwości, z bardzo różnych punktów widzenia"", m.in. nie gwarantuje finansowania mediów publicznych. Prezydentowi nie podoba się również pomysł utworzenia spółek w miejsce poszczególnych ośrodków regionalnych TVP, co - w jego opinii - ""skazuje je, albo na zagładę, albo wyprzedaż"". Ustawa szkodliwa dla mediów ""Nie będzie naszej zgody na powrót do abonamentu"" - Na pewno nie... czytaj dalej » L. Kaczyński uważa, że nowa ustawa zawiera ""podstawowe wady prawne"". Jak mówił w poniedziałek, brak w niej definicji podstawowych pojęć, co - w jego ocenie - stwarza zawsze olbrzymią możliwość interpretacji. Ponadto ustawa - jak mówił - zawiera ""nadmierną ilość materii (...) przekazaną do rozwiązania w drodze rozporządzeń"". Lech Kaczyński zwrócił też uwagę, że nowa ustawa medialna przewiduje przerwanie kadencji KRRiT. -To jest wątpliwe konstytucyjnie. Jak mówił prezydent, nie można też ignorować oporu środowiska twórców i ludzi mediów. Przedstawiciele środowisk twórczych, którzy w poniedziałek spotkali się z prezydentem, mają rozbieżne opinie w sprawie tego, co powinno stać się z ustawą medialną - czy powinna trafić do TK czy też zostać zawetowana. Co do jednego są jednak zgodni - ustawa jest szkodliwa dla mediów publicznych i nie powinna być podpisana.",Prezydent zawetował ustawę medialno,
Final election results. PiS wins lower house majority but loses the Senate,"Five committees have passed the minimum threshold of votes to enter the Sejm (lower house of parliament): Law and Justice, Civic Coalition, the Left, Polish People's Party and Confederation. German Minority will also participate in the seat distribution - the National Electoral Commission informed on Monday, announcing the final results of the parlimentary vote. The ruling Law and Justice party has lost the majority in the Senate (upper house) to the opposition parties united under the so-called Senate pact.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Polityka Trumpa może doprowadzić do ""niewiarygodnie przyspieszonego procesu integracji Unii""","- Tylko razem będziemy silni w świecie przyszłości - oceniał w niedzielę w stolicy Argentyny, Buenos Aires minister finansów Niemiec Olaf Scholz, mówiąc o relacjach handlowych między Stanami Zjednoczonymi i Unią Europejską.","- Nieplanowanym prawdopodobnie skutkiem polityki prezydenta USA (Donalda Trumpa - red.) może być niewiarygodnie przyspieszony proces integracji Unii - oświadczył Scholz uczestniczący w spotkaniu ministrów finansów i szefów banków centralnych państw grupy G20. W środę przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker i unijna komisarz ds. handlu Cecilia Malmstroem udadzą się do Waszyngtonu na rozmowy. Unia rozważa kolejne działania odwetowe wobec USA, jeśli Trump nie pójdzie wobec niej na ustępstwa w sporze handlowym. - Unia Europejska negocjuje jako wspólnota. Nie ma żadnych bilateralnych negocjacji z udziałem pojedynczych państw unijnych - podkreślił Scholz. Przebywający w Buenos Aires przedstawiciel ministerstwa finansów Austrii, Hubert Fuchs ocenił, że unijno-amerykański spór handlowy może też nadać nowy impet w rozmowach prowadzonych przez UE z Mercosur - gospodarczym blokiem państw Ameryki Południowej. Negocjacje te prowadzone są od około 20 lat, a ich pomyślne zakończenie odsuwa się w czasie z powodu szczegółowych kwestii w sprawie otwarcia rynków rolnych i ochrony konsumenckiej. Austria od lipca sprawuje rotacyjne przewodnictwo w Radzie UE. Konflikt handlowy między Waszyngtonem a Brukselą rozgorzał po nałożeniu przez USA ceł importowych na unijną stal i aluminium. Obowiązują one od 1 czerwca. Od 22 czerwca w Unii Europejskiej obowiązują cła odwetowe wobec USA. Obejmują towary o wartości 2,8 mld euro, m.in. produkty spożywcze (np. soki owocowe i wieprzowina), wyroby stalowe (łańcuchy, śruby, sztućce), łodzie motorowe, jachty, motocykle, bourbon czy karty do gry. Trump groził również nałożeniem ceł na importowane z Europy samochody. Autor: lukl/adso / Źródło: PAP",,
Polityczna gra o Tuska,"Wszelkie deklaracje o poparciu dla Donalda Tuska, jakie padają dziś, mogą mieć znaczenie tylko dla bieżącej debaty politycznej, nie dla jego wyboru. Pierwsza kadencja szefa Rady Europejskiej upływa 1 czerwca… przyszłego roku. Do tego czasu większe znaczenie będą miały głosy brytyjskich wyborców lub fale uchodźców, które mogą zmyć perspektywę drugiej kadencji.","W tym roku Donalda Tuska czeka jeszcze kilka ważnych sprawdzianów. 23 czerwca ten pierwszy, którego wynik będzie najbardziej jednoznaczny. Wielka Brytania zdecyduje czy pozostać w Unii. To szef Rady, razem z brytyjskim premierem, przygotowali projekt porozumienia Zjednoczonego Królestwa ze zjednoczoną Europą, a później to były polski premier prowadził negocjacje. Jeśli w referendum wygra opcja ""zostajemy"", to wygra też Donald Tusk. Jeśli wygrają zwolennicy Brexitu, to unijne szczyty będą musiały zajmować się wyprowadzaniem dużego państwa z organizacji. Tego nikt wcześniej nie robił i nie ma w Brukseli urzędnika, który chciałby być z tym kojarzony. Także pod koniec czerwca państwa wspólnoty kolejny raz będą przedłużać sankcje na Rosję. Już na początku swojej kadencji Donald Tusk sprytnym ruchem uzależnił czas trwania sankcji od realizacji porozumień z Mińska. Porozumienia nie zostały zrealizowane, co jednak nie oznacza, że kary zostaną automatyczne odnowione. Przy tej okazji każde państwo chce ugrać coś dla siebie, a jasne poglądy Tuska w tej sprawie nie ułatwiają mu negocjacji. Jeśli jednak utrzyma jedność Unii w czerwcu oraz powtórzy to pod koniec grudnia, to bez wątpienia do listy jego sukcesów dopiszemy duży plus. Dużym minusem przy nazwisku szefa Rady byłoby jednak gdyby Unia pokłóciła się w tej sprawie, a niektóre państwa wyłamały z sankcji. Trzecim i może najważniejszym testem dla sprawności szefa Rady jest kryzys związany z uchodźcami. To Tusk swoją twarzą firmuje porozumienie z Turcją, to on musiał wybierać między ""otwarciem drzwi"" Angeli Merkel a płotami na granicy Wiktora Orbana. Były premier w poszukiwaniu kompromisu pojechał na Bałkany i w końcu zwrócił się po pomoc do Ankary. Kolejne pomysły europejskich komisarzy, którzy nie muszą obawiać się o swoją pięcioletnią kadencję, nie ułatwiają mu zadania, ale jeśli za rok strefa Schengen będzie nadal istnieć, nie będzie też przeszkód dla przedłużenia kadencji. To tylko kilka z punktów, które mogą być brane pod uwagę przy ponownym wyborze. Ale oczywiście, mówimy tu też o rozgrywce czysto politycznej. Gdy w 2014 roku obsadzano najważniejsze gabinety w europejskiej dzielnicy w Brukseli, najwięcej delikatności wymagała budowa skomplikowanej układanki wpływów największych europejskich frakcji. Socjaldemokraci dostali szefa Parlamentu i szefową dyplomacji, chadecy zapewnili sobie stanowiska szefów Komisji i Rady. Kadencja Martina Schulza, obecnego przewodniczącego europarlamentu, powinna upłynąć w tym samym czasie co pierwsza kadencja Donalda Tuska. Aktywność Schulza wyraźnie pokazuje, że jego ambicje polityczne są znacznie większe i być może będzie chciał wstrząsnąć całą tą misterną konstrukcją by zapewnić sobie lepszą pozycję. A jeśli lista kryzysów, z którymi zmaga się Unia, do przyszłego roku się wydłuży, mogą pojawić się głosy, że trzeba coś zmienić, na przykład zmienić szefa Rady. Donald Tusk jest dopiero drugą osobą na tym stanowisku, więc Europa nie ma w tym zakresie długich tradycji. Kadencja jego poprzednika, Hermana van Rompuya, została przedłużona bez żadnych kontrowersji. Były belgijski premier został wybrany jednomyślnie, w marcu 2012 roku nie było nawet innych kandydatów. Nie było na to czasu, Unia w samym środku kryzysu strefy euro, była zajęta innymi sprawami. Nikt nie miał ochoty rozpoczynać dyskusji o stanowiskach, a sam Rompuy oceniany był jako spokojny negocjator nie wzbudzający żadnych emocji. Styl Polaka jest inny. Nie we wszystkich stolicach podoba się, że szczytom nie przewodniczy już bezstronny i bezbarwny mediator. Dziś poglądy szefa Rady na kwestię sankcji, polityki wschodniej czy migracyjnej są oczywiste. Tusk przewodzi w zestawieniach najbardziej cytowanych brukselskich polityków, a dziennikarze z którymi rozmawiam podkreślają, że jego konferencje prasowe są najbardziej konkretne. Kontrowersje wzbudzały też metody prowadzenia unijnych szczytów. Herman an Rompuy trzymał na sali wszystkich szefów państw, od początku do końca. Każdy mógł zabrać głos, ale nie wynikało z tego nic konkretnego. Donald Tusk obserwował to jako polski premier i gdy przesiadł się na fotel szefa Rady, zmienił metody. Rozmowy prowadzone są w mniejszym gronie, gdy pojawiają się kontrowersje, do pokoju zapraszane są dwie, trzy osoby, które mają największe problemy z porozumieniem. W czasie gdy Tusk przeprowadza dwustronne rozmowy, inni szefowie państw się nudzą, oglądają filmy z Louisem de Funesem lub idą na słynne brukselskie frytki - tak jak ostatnio Angela Merkel. Pozostali szefowie państw wracają do stołu rozmów dopiero wtedy gdy Donald Tusk jest już pewny porozumienia i dopiero wtedy pojawia się na nim coś do jedzenia. Zagraniczni korespondenci śmieją się, że to metoda osiągania kompromisu za pomocą głodu, szczególnie gdy kolejny raz docierają do nas ""przecieki"", że szef Rady ponownie zapowiedział premierom i prezydentom: ""nie wypuszczę was do domu tak długo, aż nie znajdziemy porozumienia"".

Początkowo szefowie państw pominiętych podczas negocjacji w mniejszym gronie protestowali. Bo też o czym mieli potem opowiadać dziennikarzom gdy cały szczyt spędzili w kuluarach? Ale po pewnym czasie głosy sprzeciwu ucichły bo metoda okazała się skuteczna. Głosy płynące z Warszawy, choć krytyczne wobec byłego polskiego premiera, są w Brukseli słyszane, ale traktowane jako element wewnętrznej walki politycznej. Szczególnie, że nawet polskie delegacje rządowe, opuszczając szczyty Unii także wypowiadają się o roli szefa Rady pozytywnie. Partyjne kalkulacje i analizy jak i kiedy opuści Belgię oraz na jakim koniu wjedzie do Polski Donald Tusk, są oczywiście ciekawe, ale to temat na zupełnie inną dyskusję. Choć Donald Tusk cały czas ostrożnie powtarza, że nie myśli jeszcze o drugiej kadencji, to dziś trudno wskazać stolice, które otwarcie by go krytykowały. Także kalendarz będzie po jego stronie. Gdy w lutym przyszłego roku będzie zapadała decyzja w sprawie kolejnej kadencji, będzie jeszcze przed wyborami w Niemczech, które odbędą się dopiero we wrześniu i przed kwietniowymi wyborami prezydenckimi we Francji. Jeśli do tego czasu David Cameron pozostanie premierem Wielkiej Brytanii (czyli jeśli wygra referendum) to lista nazwisk, które decydowały o wyborze w 2014 roku i które popierały Polaka, nie bardzo się zmieni. A te osobiste relacje między politykami na tym stanowisku także mają duże znaczenie. Biorąc pod uwagę, że wybór nie będzie wymagał jednomyślności i gdy szefowie państw będą podnosić ręce przy stole w Brukseli, wystarczy większość kwalifikowana, głos Polski nie będzie tu decydujący. Nawet gdyby Warszawa uzyskała poparcie Grupy Wyszehradzkiej, nie zdołałaby zablokować kandydatury Donalda Tuska, a jedynie wzbudziłaby zdziwienie, że próbuje odwołać kandydata ze swojego regionu. Autor: Maciej Sokołowski / Źródło: tvn24",,
"Trump grozi Turcji katastrofą gospodarczą. ""Jeśli zaatakuje Kurdów""","Donald Trump ostrzegł w niedzielę Turcję przed katastrofą gospodarczą w przypadku ataku tureckiej armii na Kurdów po wycofaniu wojsk amerykańskich z Syrii. Prezydent USA wezwał jednocześnie syryjskich Kurdów, aby nie ""prowokowali"" Ankary.","""Stany Zjednoczone zdewastują Turcję ekonomicznie, jeśli zaatakuje ona Kurdów"" - napisał na Twitterze Donald Trump. ""Rosja, Iran i Syria są największymi beneficjentami długotrwałej walki USA z Państwem Islamskim, my też na tym korzystamy, ale teraz jest czas, aby naszych żołnierzy sprowadzić do domu. Stop wojnom bez końca"" - dodał amerykański prezydent.  Kurdyjskie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) stanowią trzon Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), które w sojuszu z USA prowadzą walkę z tak zwanym Państwem Islamskim (IS) w Syrii. W połowie grudnia Donald Trump zapowiedział wycofanie sił USA z Syrii, ale wkrótce stwierdził, że do zakończenia tego procesu wspierać będzie oddziały kurdyjskie. Kilka dni temu amerykański doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego John Bolton także uzależnił wycofanie się USA z Syrii od udzielenia przez Turcję gwarancji, że nie zaatakuje sprzymierzonych z Amerykanami Kurdów. Tymczasem w piątek turecki minister obrony Hulusi Akar zapowiedział, że atak na oddziały sprzymierzonych z USA Kurdów nastąpi w ""odpowiednim czasie i miejscu"". Turecki generał stwierdził, że Kurdowie zostaną ""zakopani w rowach, które wykopali"", odnosząc się w ten sposób do umocnień zbudowanych przez YPG na wypadek tureckiej agresji. Autor: kz//now / Źródło: PAP",,
Masakra po samobójczym ataku zamachowca,Co najmniej 42 ludzi zginęło w nocy z soboty na niedzielę po samobójczym ataku w prowincji Abjan na południu Jemenu - podały źródła szpitalne i lokalna administracja.,"Według Reutera zabici to sprzymierzeńcy jemeńskich sił rządowych, którzy brali udział w czerwcowej, zakończonej sukcesem ofensywie. Do zamachu doszło podczas ceremonii żałobnej upamiętniającej krewnego jednego z szefów plemiennych w Dżar. W zamachu zostało także rannych 37 osób, w tym wielu ciężko. Skierowano ich do pobliskiego szpitala, w którym jednak brakuje leków i opatrunków - podały źródła szpitalne. To nie pierwszy zamach w Dżar Departamentu Stanu USA: Al-Kaida wciąż groźna Al-Kaida, a... czytaj dalej »W zeszłym tygodniu islamiści podejrzewani o powiązania z Al-Kaidą przeprowadzili atak na posterunek policji w mieście Dżar, na południu kraju. W zamachu zginęło czterech funkcjonariuszy, a jeden odniósł obrażenia. Walka przeciw Al-Kaidzie Siły rządowe w Jemenie od kilku miesięcy prowadzą ofensywę przeciwko Al-Kaidzie, która wcześniej, korzystając z niepokojów w tym kraju i słabości władzy centralnej, przejęła praktycznie kontrolę nad znaczną częścią południowego Jemenu. Nowy prezydent tego kraju, generał Abd ar-Rab Mensur al-Hadi, zapowiedział w lutym, że siły rządowe zniszczą Al-Kaidę.",,
"Mec. Kondracki: Kompromitacja ABW. Funkcjonariusze uciekli, zostawili walizkę","Działania służb i prokuratury w redakcji ""Wprost"" skończyły się kompromitacją, bo śledczy i funkcjonariusze uciekli - ocenił gość ""Faktów po Faktach"" mec. Jacek Kondracki, pełnomocnik tygodnika. Dodał, że o ""profesjonalizmie"" ABW może świadczyć to, że technicy zostawili walizkę w jednym z pomieszczeń w redakcji.","Kondracki: wpadam w spór z Seremetem. Ale twierdzę dosyć zdecydowanie, że to ja mam rację - Nie jest tak,... czytaj dalej »- Nie może być tak, żeby podejmować tego rodzaju działania, które w efekcie stanowią o kompromitacji, bo powodują, że panowie prokuratorzy i oficerowie uciekają stamtąd - stwierdził mec. Kondracki. - To jakaś komedia. Mecenas żartował, że środowe wydarzenia w redakcji wyglądają na ""prowokację"", która ""zjednoczyła wszystkich dziennikarzy, poczynając od 'Gościa niedzielnego', a kończąc na Urbanie"". - Taka jest prawda. Wszyscy musicie stanąć w tym momencie murem za Latkowskim - stwierdził. Kondracki odniósł się do oświadczenia ABW, która określiła się mianem ""profesjonalistów"", jedynie wykonujących działania zlecone przez prokuraturę. - Oczywiście, że wykonują. Kto tak naprawdę decyduje, to jest słodka tajemnica, a o profesjonalizmie panów z ABW świadczy to, że pozostawili walizkę z jakimiś materiałami w gabinecie. Nie wiem, czy tacy nieuważni, czy tak szybko uciekali stamtąd - stwierdził. - Ostrożnie z tym profesjonalizmem. Oglądaj Wideo: tvn24 Mec. Kondracki o ""profesjonalizmie"" ABW Mec. Kondracki odniósł się także do słów prokuratora generalnego, który ocenił działania prokuratury jako ""prawidłowe"". - Nie, nie zadowala mnie tłumaczenia prokuratora Seremeta, zarówno co do kwestii ocen prawnych, jak i co do faktów - powiedział. ""Jeżeli informatyk powie: chronicie źródło, to natychmiast dostarczymy"" W sobotę w... czytaj dalej »Mianem ""słodkiej tajemnicy"" prokuratury Kondracki określił także cel, jaki przyświecał prokuratorom w trakcie czynności w redakcji ""Wprost"". Stwierdził, że Renata Mazur, rzeczniczka prokuratury Warszawa-Praga, powinna ""uzgodnić stanowiska"" ze swoim przełożonym, prokuratorem Seremetem, bo ""ich słowa się mijają"". Jak zauważył Kondracki, Seremet w trakcie konferencji stwierdził, że pliki ""Wprost"" dawałyby szansę na ustalenie informatora, czemu z kolei zaprzeczała prokurator Renata Mazur. - No to niech państwo ustalą jakąś wspólną płaszczyznę i potem mediom to przekazują - poradził mecenas. Pełnomocnik ""Wprost"" mówił także o krokach, jakie zamierza podjąć redakcja. - W tej chwili rozważamy kwestię bardzo zdroworozsądkową, do której wracamy. Po zbadaniu tych nagrań pan redaktor Latkowski w sobotę stawi się z tymi nośnikami w prokuraturze - stwierdził mec. Kondracki. - Bo rzeczywiście znajdujemy się w układzie takiego spięcia. Dodał, że nie ma pojęcia, na jaki pomysł wpadną teraz organy ścigania. - Boję się, żeby to nie był przypadkiem pomysł pozbawiony rozsądku, tak jak dotychczas - ocenił. Oglądaj Wideo: tvn24 Kondracki: Latkowski stawi się w prokuraturze Neumann: potężny kryzys zaufania, ale rząd przetrwa - Na pewno mamy... czytaj dalej »""Wprost"" w ubiegły weekend opublikowało nagranie, na którym słychać, jak szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz rozmawia z prezesem Narodowego Banku Polskiego Markiem Belką i byłym ministrem Sławomirem Cytryckim o hipotetycznym wsparciu przez NBP budżetu państwa kilka miesięcy przed wyborami, które może wygrać PiS. Belka w zamian za wsparcie stawia warunek dymisji ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz nowelizacji ustawy o banku centralnym. Tygodnik twierdzi, że do rozmowy doszło w lipcu 2013 r. W listopadzie Rostowski został zdymisjonowany; pod koniec maja 2014 r. do Rady Ministrów wpłynął projekt założeń nowelizacji ustawy o NBP. W innej nagranej rozmowie b. wiceminister finansów Andrzej Parafianowicz miał mówić Sławomirowi Nowakowi, że użył swych wpływów do zablokowania kontroli skarbowej u żony Nowaka. W sprawie treści tej rozmowy Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga wszczęła w poniedziałek śledztwo.","Mec. Kondracki: Kompromitacja ABW. Funkcjonariusze uciekli,...",
Interfax: zarzut szpiegostwa dla Amerykanina zatrzymanego w Rosji. Nie przyznaje się,"Zatrzymanemu w ubiegłym tygodniu w Rosji obywatelowi Stanów Zjednoczonych Paulowi Whelanowi postawiono zarzut szpiegostwa - informuje w czwartek Interfax, powołując się na źródła bliskie sprawie. Według agencji Whelan nie przyznaje się do winy.","- Postawiono zarzut. Whelan nie przyznaje się - oświadczył rozmówca agencji. Adwokat Whelana Władimir Żerebienkow powiedział Interfaxowi, że złożył odwołanie od zastosowanego wobec obywatela USA środka zapobiegawczego. - Dzisiaj wysłałem pocztą apelację, w której proszę Moskiewski Sąd Miejski o cofnięcie decyzji o aresztowaniu Whelana i zastosowanie innego środka zapobiegawczego w postaci kaucji - powiedział prawnik. Według adwokata 29 grudnia 2018 roku sąd aresztował Whelana na dwa miesiące - do 28 lutego. W poniedziałek FSB oświadczyła, że jej funkcjonariusze zatrzymali 28 grudnia obywatela USA Paula Whelana, który ""dokonywał aktu szpiegostwa"". Nie sprecyzowano jednak o jakie działania chodzi. W Rosji za działalność szpiegowską grozi kara od 10 do 20 lat pozbawienia wolności. Media twierdzą, że Whelan, były żołnierz piechoty morskiej, jest dyrektorem ds. bezpieczeństwa w amerykańskiej firmie BorgWarner produkującej części do samochodów. Rosyjski portal Rosbałt napisał w czwartek, powołując się na anonimowe źródła wśród śledczych, że Whelan ""został zatrzymany na gorącym uczynku tuż po otrzymaniu nośnika z informacjami, zawierającymi tajemnice państwowe"". Portal twierdzi ponadto, że Whelan aktywnie działał w rosyjskich sieciach społecznościowych, gdzie miał nawiązywać kontakty z osobami wskazanymi przez służby amerykańskie jako potencjalnie interesujące. Następnie, podczas rzekomo towarzyskich wizyt w Rosji, miał próbować za ich pośrednictwem pozyskiwać tajne informacje. Rodzina Amerykanina poinformowała, że Whelan przybył do Moskwy na ślub swego przyjaciela. ""Jest ponad wszelką wątpliwość niewinny i ufamy, że jego prawa będą poszanowane"" - głosi oświadczenie rodziny Whelana. Jego brat David powiedział, że w momencie zatrzymania przebywał on w moskiewskim hotelu Metropol, gdzie miał uczestniczyć w przyjęciu weselnym. Według brata mężczyzny rano w dniu zatrzymania Whelan zwiedzał Kreml, a wieczorem nie dotarł na uroczystość ślubną. Jego zdaniem brat nie mówi dobrze po rosyjsku. W wywiadzie dla rosyjskiej redakcji BBC David wskazał, że Paul poleciał do Rosji 22 grudnia. Według brata zatrzymanego Paul służył m.in. w Iraku i bywał w Rosji wielokrotnie zarówno w celach zawodowych jak i prywatnych. Z Whelanem w środę spotkał się amerykański ambasador w Moskwie. Wcześniej sekretarz stanu USA Mike Pompeo zażądał wyjaśnienia przyczyn zatrzymania Amerykanina. Spekuluje się, że zatrzymanie Whelana może być reakcją na sprawę aresztowanej w USA w lipcu 2018 roku obywatelki Rosji Marii Butiny. W ramach ugody z amerykańską prokuraturą przyznała się ona w grudniu przed sądem do próby infiltrowania amerykańskich ugrupowań konserwatywnych z zamiarem przekazywania zdobywanych informacji przedstawicielowi rosyjskich władz. Autor: mm / Źródło: PAP",,
Niemiecki przykład. Seul rozważa wykupywanie więźniów z łagrów Kima,"Południowokoreański rząd rozważa zaadoptowanie stosowanej przez RFN polityki ""Freikauf"", czyli wykupywania więźniów politycznych od północnokoreańskiego reżimu. Jak podają lokalne gazety, władze chcą przy pomocy pieniędzy osiągnąć to, czego od lat nie udało się osiągnąć drogą dyplomacji.","Możliwość przyjęcia takiego rozwiązania zdradził podczas obrad jednej z komisji parlamentu minister ds. zjednoczenia Ryoo Kihl-jae. Wedle jego słów poprzednie rządy też to rozważały, ale nigdy nie podjęto decyzji. Teraz pomysł znów trafił pod rozwagę.Seul: Korea Północna przetrzymuje pół tysiąca porwanych obywateli Południa Szacuje się, że... czytaj dalej »Rozmowa na temat koreańskiej wersji ""Freikauf"" rozpoczęła się w wyniku pytania o możliwość jego zastosowania na Półwyspie Koreańskim, zadanym przez posła opozycji. Minister nie ogłosił tego sam, a jedynie mówił o rozważanej możliwości. Wedle słów ministra, potencjalny program wykupywania więźniów miałby być oparty o rozwiązanie stosowane przez władze RFN nazywane programem ""Freikauf"", czyli ""kupowaniem wolności"". Władze w Bonn za tak cenne dla NRD dewizy wprost kupowały wolność dla wybranych więźniów politycznych.W latach 1963-1989 Niemcy Zachodnie wydostały tym sposobem z Niemiec Wschodnich około 34 tysięcy dysydentów za cenę około 3,5 miliarda marek w gotówce i deficytowych dobrach.Podobne rozwiązanie prawdopodobnie mogłoby z powodzeniem działać na Półwyspie Koreańskim. Reżim północnokoreański nieustannie potrzebuje dewiz i szeregu deficytowych dóbr, których bogata Korea Południowa ma w bród. Jednocześnie program taki musiałby pozostać tajny, aby dyktatura w Pjongjangu nie musiała obawiać się ewentualnej utraty twarzy i pokazania tym sposobem słabości.",,
Rzeczniczka PiS przeprosiła Jerzego Owsiaka,"""Przepraszam za podanie informacji, która notabene od dłuższego czasu funkcjonuje w internecie"" - tak rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek zwróciła się do Jerzego Owsiaka. Przeprosiny dotyczyły opublikowania przez Mazurek wpisu zawierającego zdjęcie ""namiotu Jurka Owsiaka"". Jak się okazało, grafika nie przedstawiała domu szefa fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, lecz Uniwersytet WOŚP.","""Panie J. Owsiak, po zapewnieniu, że jest to Uniwersytet WOŚP do celów edukacyjnych, przepraszam za podanie informacji, która notabene od dłuższego czasu funkcjonuje w internecie"" - zwróciła się do szefa Fundacji WOŚP Jerzego Owsiaka rzeczniczka PiS Beata Mazurek w czwartek późnym wieczorem na Twitterze. ""Cieszę się, że dzięki mojemu wpisowi zyskał Pan możliwość wyjaśnienia tej sprawy"" – dodała rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości.  Wcześniej w czwartek Mazurek apelowała do internautów, by porównali jak mieszka ""'bogacz' J.Kaczyński"" a jak ""'biedacy' z totalnej opozycji, oraz środowisk, które ją wspierają"". Do wpisu wicemarszałek Sejmu dołączyła kolaż fotografii z podpisami: ""Pałac Jarosława Kaczyńskiego"", ""Norka Tomasza Lisa"", ""Altanka Radka Sikorskiego"", ""Namiot Jurka Owsiaka"", ""Chałupka Grzegorza Schetyny"" i ""Lepianka Lecha Wałęsy"".

Owsiak zareagował wpisem na Facebooku: ""Proszę o natychmiastowe przeprosiny za 'namiot Jurka Owsiaka'. Po prostu słowo 'przepraszam' - i odpuszczam! To prosty zabieg, który proszę uczynić na swoim Twitterze"". Dodał, że zdjęcie zamieszczone przez Mazurek nie przedstawia jego domu, lecz budynek, w którym prowadzone są szkolenia wolontariuszy Pokojowego Patrolu. ""Na świadków powołam ponad 10 tysięcy osób, które tutaj w budynku Uniwersytetu WOŚP w Ośrodek Szkoleniowy Szadowo-Młyn ukończyły kursy wolontariackie"" – zaznaczył Owsiak. ""Pani Beato, oczekuję słowa 'przepraszam' w ciągu 48 godzin!!"" - dodał.  Wpis Beaty Mazurek z grafiką nawiązywał do dyskusji, jaka rozpoczęła się po opublikowaniu we wtorek przez ""Gazetę Wyborczą"" stenogramu nagrania rozmowy  prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego,  austriackiego biznesmena Geralda  Birgfellnera i dwóch innych osób. Rozmowa dotyczyła między innymi planów  budowy w Warszawie wieżowca przez powiązaną z Prawem i Sprawiedliwością  spółkę Srebrna. W drugiej rozmowie - opublikowanej w czwartek -  Kaczyński mówił o powodach zaniechania inwestycji. Po ujawnieniu nagrań ze strony opozycji pojawiły się pytania o majątek prezesa PiS. Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza apelował do Kaczyńskiego o ""ujawnienie całego majątku"". CZYTAJ WIĘCEJ O ""TAŚMACH KACZYŃSKIEGO",,
W Sejmie komisja ws. śmierci Blidy,"Posłowie mają dziś wrócić do sprawy powołania komisji śledczej ds. zbadania okoliczności śmierci Barbary Blidy. Wcześniej sejmowa komisja ustawodawcza zaleciła odrzucenie wszystkich poprawek PiS do projektu uchwały o powołaniu komisji. PO chce, by komisja liczyła 7 osób.","Projektodawcą uchwały o powołaniu komisji jest LiD, który zaproponował 9-osobowy skład komisji. PO złożyła poprawkę ograniczającą liczbę jej członków do 7 osób. Wniosek w debacie poparło PSL. W komisji miałoby się znaleźć 3 posłów PO, 2 PiS i po jednym z PSL i LiD. LiD: do śmierci Blidy przyczynili się politycy PiS Według uzasadnienia do projektu uchwały powołującej komisję śledczą, ma ona przyczynić się do ""ujawnienia prawdziwych motywów i przesłanek zorganizowania w domu Barbary Blidy akcji funkcjonariuszy ABW"". Znalazły się tam także sugestie, że do zatrzymania Blidy przyczynili się bezpośrednio ""najważniejsi politycy PiS"" - premier Jarosław Kaczyński i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Oglądaj Wideo: TVN24 Jerzy Szmajdziński (LiD) przedstawia wniosek o powołanie komisji śledczej ws. Blidy (6 XII 2007) Zbigniew Ziobro - w chwili tragicznych wydarzeń minister sprawiedliwości - wielokrotnie powtarzał, że za śmierć Barbary Blidy odpowiada środowisko SLD. Zaprzeczył też słowom Jarosława Kaczyńskiego, który relacjonował w mediach, że w sprawie Barbary Blidy odbyło się specjalne spotkanie, w którym brali udział Zbigniew Ziobro, szef ABW Bogdan Święczkowski, szef MSWiA Janusz Kaczmarek. Według ówczesnego premiera była na nim mowa o śledztwie w sprawie tzw. mafii węglowej, w której padło nazwisko byłej posłanki SLD Barbary Blidy. Oglądaj Wideo: TVN24 Ziobro: jeśli była narada ws. Blidy, mnie na niej nie było (23 VIII 2007) Według zeznań Janusza Kaczmarka - wtedy ministra spraw wewnętrznych - Święczkowski był pewien, że Blida zostanie aresztowana, mimo że decyzja w takiej sprawie należy do niezawisłego sądu, a nie funkcjonariuszy służb. Sam ówczesny szef MSWiA był zdania, że w momencie akcji ABW przeciwko Barbarze Blidzie nie było wystarczających dowodów, że popełniła ona przestępstwo. Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Ziobro o sprawie Barbary Blidy (13.VIII 2007)Zdaniem Kaczmarka, świadomość tego miał też minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, który w rozmowie z nim miał tę sprawę określić jako ""kruchą dowodowo"". Według Kaczmarka, akcja koordynowana przez ministra Ziobrę miała spowodować rozbicie lewicowego układu, zatrzymanie Blidy i ""wyjście"" na innych polityków lewicy - w tym Leszka Millera. LiD: szukali haków na Blidę Lewica od początku zarzucała prokuraturze i ABW nierzetelność w prowadzeniu dochodzenia, a politykom PiS - blokowanie wyjaśnienia sprawy śmierci byłej posłanki SLD. Politycy LiD wskazywali, że w lipcu tego roku ujawniono zapis rozmowy szefa katowickiej prokuratury apelacyjnej i prokuratora odsuniętego od śledztwa w sprawie udziału Blidy w nielegalnym handlu węglem. Z zapisu miało wynikać, że nie było dowodów pozwalających przedstawienie zarzutów byłej posłance. Według LiD, z zeznań byłego Komendanta Głównego Policji Konrada Kornatowskiego wynika, że minister Ziobro po śmierci Blidy zlecił szefowi policji zebranie wszystkich przypadków przestępstw, związanych z mafią węglową i przeanalizowanie ich pod kątem ewentualnych związków byłej posłanki SLD z grupami przestępczymi. Burzliwy spór o komisję Wniosek o powołanie komisji śledczej SLD złożył już w poprzedniej kadencji Sejmu, jednak utknął on w szufladzie marszałka Ludwika Dorna. Ponownie został złożony juz przez LiD po jesiennych wyborach. 6 grudnia 2007 roku Sejm burzliwie nad nim debatował. Z sejmowej trybuny Jerzy Szmajdziński (LiD) ocenił, że przez miesiące w sprawie śmierci Blidy trwała ""polityczna obłuda i matactwo"". Dziwił się, że nadzorujący tę akcję szefowie ABW awansowali na nieusuwalne stanowiska w prokuraturze krajowej. Tomasz Tomczykiewicz (PO) pytał, czyją ofiarą jest Blida: własnej lekkomyślności czy chorych ambicji polityków PiS. Przypominał, że b. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i b. koordynator służb specjalnych Zbigniew Wassermann zapowiadali szybkie wyjaśnienie sprawy śmierci Blidy. Beata Kempa (PiS) zaś przekonywała, że decyzja w sprawie akcji ABW u Blidy nie była podjęta pod dyktando ówczesnego premiera Jarosława Kaczyńskiego czy Zbigniewa Ziobro. Domagała się też, żeby komisja zajęła się sprawą mafii węglowej. Jej zdaniem, powszechnie znanym na Śląsku faktem była zażyła relacja Blidy z Barbarą K. - ""Śląską Alexis"". Posłanka PiS przekonywała także, że to środowisko SLD jest moralnie odpowiedzialne za tragedię Blidy.Oglądaj Wideo: TVN24 Beata Kempa: to środowisko SLD jest moralnie odpowiedzialne za tragedię Blidy Tadeusz Iwiński (LiD) ocenił, że Kempa za te słowa powinna odpowiedzieć przed Komisją Etyki Poselskiej. ""Paliła w piecu, tyle miała wspólnego z węglem"" - Moja żona oprócz tego, że paliła w piecu nie miała z węglem nic wspólnego - zapewnia Henryk Blida, mąż posłanki. Chce jednak, żeby posłowie prześledzili całą aferę węglową. - Kiedy ta pani (Barbara Kmiecik) handlowała węglem, ona jeszcze jej nie znała. Gdyby żona żyła, nie bałaby się takiej komisji. (...) - mówi mąż byłej minister.Oglądaj Wideo: TVN24 Henryk Blida: gdyby żona żyła, nie bałaby się komisji Pytany o to, czy jego żona wcześniej przeczuwała i bała się zatrzymania, tłumaczy: - Wiedziała tylko, że jest podsłuchiwana i ktoś za nią jeździ.(...) Jeszcze poprzedniego wieczoru była w świetnym stanie fizycznym i psychicznym. Do późna pisała nawet artykuł do gazety - mówi Henryk Blida i nie kryje, że nie wie dlaczego następnego dnia doszło do tragedii. - Cały czas zadaję sobie to pytanie - stwierdza. Jak mówi, ma nadzieję, że komisji uda się wyjaśnić całą sprawę jeszcze przed rocznicą śmierci jego żony. Śledztwo trwa 25 kwietnia 2007 roku Barbara Blida popełniła samobójstwo, gdy funkcjonariusze ABW przyszli przeszukać jej dom i - na polecenie Prokuratury Okręgowej w Katowicach - zatrzymać ją w związku z podejrzeniami o korupcję w handlu węglem. Okoliczności planowanego zatrzymania oraz śmierci Blidy bada łódzka prokuratura okręgowa. W śledztwie przesłuchano m.in. katowickich prokuratorów, funkcjonariuszy ABW z Katowic, pracowników pogotowia wezwanych do domu Blidy w dniu tragedii, policjantów, a także męża b. posłanki, jej córkę oraz znajomych. Część śledztwa została umorzona. Umorzono postępowanie wobec byłego szefa Rudzkiej Spółki Węglowej (RSW) Zbigniewa B., wcześniej podejrzanego o ""przyjęcie obietnicy"" udzielenia mu łapówki. Druga osoba, wobec której umorzono śledztwo, to były członek zarządu RSW Bogdan G. Prokuratura zarzucała mu przyjęcie dwóch łapówek po 5 tys. zł w zamian za zawarcie porozumień kompensacyjnych. Nie wpłynęło to jednak na zarzuty stawiane samej Barbarze Blidzie.",Dziś decyzja ws. komisji do zbadania okoliczności smierci Barbary Blidy?,
"""L'Osservatore Romano"": papież Franciszek odda hołd Janowi Pawłowi II","- Papież Franciszek podczas pielgrzymki do Polski odda hołd pomysłodawcy Światowych Dni Młodzieży Janowi Pawłowi II, będzie też starał się rozproszyć u młodych obawy o przyszłość - powiedział Giovanni Maria Vian, szef watykańskiego dziennika ""L'Osservatore Romano"".","Vian Światowe Dni Młodzieży nazwał wydarzeniem ""rangi globalnej"" i  bardzo dobrym momentem, by zwrócić się z przesłaniem do wszystkich tych,  którzy są ""przyszłością świata i Kościoła"". Papieża Franciszka określił mianem osoby ""wielkodusznej"", ale i ""wymagającej"". - Papież przede wszystkim przybędzie do Krakowa oddać hołd  pomysłodawcy Światowych Dni Młodzieży, a więc Janowi Pawłowi II - mówił  Vian w wywiadzie udzielonym PAP. - To właśnie powód, który wyjaśnia  wybór miejsca, pomimo trudności związanych z dużą liczbą gości w  Krakowie - mieście małym, dużo mniejszym niż Warszawa. Szef gazety zaznaczył, że Franciszek ceni kontakt z młodzieżą;  jeszcze w zakonie jezuitów i później, jako wykładowca uniwersytecki,  miał z nią styczność i zabiegał o jej kształcenie. - Papież zdaje sobie sprawę, że młodzi są dziś trochę pozostawieni  sami sobie, nie otacza się ich taką opieką, jak kiedyś. Będzie więc  bardzo ważne, co im powie i będzie chciał odnieść się do ich obaw -  mówił. - Dziś młodzi doświadczają - to też jedna z trosk papieża -  bezrobocia, braku perspektyw ważnych z punktu widzenia ich życia, braku  bezpieczeństwa, a w głębi również tęsknoty za Bogiem, potrzeby Boga i  potrzeby duchowości - podkreślił Vian. Szef ""L'Osservatore Romano"" nie był jednak w stanie przybliżyć  konkretnych tematów papieskich spotkań. Zwrócił uwagę, że Franciszek za  każdym razem, gdy spotyka się z młodymi - zarówno w czasie podróży  zagranicznych, jak i w Rzymie - nawet jeśli ma przygotowane wystąpienie,  woli improwizować. Nie wykluczył, że w czasie ŚDM mowa będzie o migrantach i  uchodźcach. - Zawsze mówi o tym zjawisku, gdyż bardzo go to niepokoi.  Martwią go nieszczęścia wokół wymuszonych migracji - wskazał Vian. - To nie przypadek, że pierwszą pielgrzymkę pontyfikatu odbył na  Lampedusę, a ostatnią na Lesbos. To kwestia humanitarna, która dotyczy  każdej jednostki ludzkiej, odnosi się do każdego człowieka. Dotyczy też  odpowiedzialności poszczególnych krajów Europy i Unii Europejskiej jako  całości. Ale papież mówił też o migrantach na granicy Meksyku i  Stanów Zjednoczonych, zwracał uwagę na migrantów w Azji, w Birmie, na  Półwyspie Indochińskim. Jest więc to problem globalny, który dotyka  stosunków międzynarodowych, gdyż wielu migrantów ucieka przed wojną. To  niebezpieczne podróże, mogą prowadzić do śmierci. Ale oznacza to, że  uciekają przed czymś jeszcze gorszym - wyjaśnił. Lampedusa, niewielka włoska wyspa na Morzu Śródziemnym, leży około  110 km od wybrzeży Afryki. Łodziami, często ryzykując życie, próbuje się  na nią dostać wielu migrantów z Czarnego Kontynentu. Franciszek był tam  ze swoją pierwszą pielgrzymką 8 lipca 2013 roku. Lesbos, grecka wyspa oddzielona od Turcji 15-kilometrową Cieśniną  Mityleńską, to cel wielu uciekinierów z Bliskiego Wschodu i Azji,  szukających drogi do Unii Europejskiej. 16 kwietnia papież odwiedził  znajdujący się tam obóz dla uchodźców i do Rzymu zabrał stamtąd 12  Syryjczyków. - Również Włochy były krajem wielkiej emigracji, a Bergoglio jest  synem włoskich imigrantów. Opowiadał, że jego ojciec narażał się w  rejsie statkiem, który zatonął. Byłby zginął - przypomniał Vian. Franciszek, jako Jorge Mario Bergoglio, urodził się w 1936 roku w  Argentynie. Jest pierwszym papieżem z Ameryki i pierwszym od VIII wieku  następcą św. Piotra spoza Europy Giovanni Maria Vian objął funkcję redaktora naczelnego  ""L'Osservatore Romano"" jesienią 2007 roku, jeszcze za pontyfikatu  Benedykta XVI. PAP powiedział, że zmiana na Tronie Piotrowym nie  wpłynęła na jego pracę, choć przyznał, że papież Franciszek zaskakuje  redakcję, wygłaszając 2-3 razy w tygodniu improwizowane kazania. - Musimy  je publikować, lecz niemożliwe staje się drukowanie ich w  całości, ponieważ - tak jak wszystkie teksty improwizowane - nie dają  się wiernie oddać - tłumaczył. Zapytany, czy ""L'Osservatore Romano"" planuje specjalne wydanie  gazety na Światowe Dni Młodzieży, zaprzeczył. Zapewnił jednak, że  dziennik opublikuje wszystkie wypowiedzi papieża. ""L'Osservatore Romano"" to półoficjalny głos Kurii papieskiej;  wydawnictwo znajduje się na terenie Państwa Watykańskiego. Wychodzi  codziennie po włosku. Teksty oficjalne publikuje po łacinie. Oprócz tego gazeta ukazuje się też w formie tygodnika po angielsku,  francusku, hiszpańsku, portugalsku, niemiecku i malajsku, a jako  miesięcznik - po polsku. Znany jest plan wizyty papieża Franciszka w Polsce: Autor: mmw/b / Źródło: PAP",Papieski plan,
Unia zakazała sprzedaży termometrów,"Nowe termometry rtęciowe nie mogą być już dalej wprowadzane do obrotu – postanowili unijni urzędnicy. Oznacza to, że szkodliwe dla ludzi i ekosystemu termometry odejdą do lamusa. Od dziś zaczęła obowiązywać specjalna dyrektywa w tej sprawie.","3 kwietnia weszła w życie dyrektywa unijna, która w krajach Unii Europejskiej zakazuje wprowadzania do obrotu rtęci stosowanej w termometrach. Jak podkreśla Komisja Europejska, rtęć jest bardzo toksyczna dla ludzi i ekosystemu. Kiedy wyrzucamy termometr rtęć może przekształcić się w groźną truciznę - metylortęć. Ale nie wycofają starych Zakaz wprowadzania do obrotu termometrów rtęciowych, nie oznacza jednak wycofywania ze sprzedaży leżących już na półkach aptek urządzeń czy termometrów, które są już w użyciu. Jak mówią specjaliści, termometry te znikną z rynku wówczas, kiedy skończą się ich zapasy w hurtowniach. Wtedy w ich miejsce wejdą przyjazne środowisku termometry elektroniczne.",Termometry rtęciowe odchodzą do lamusa,
Sześciu prezydentów wniosło trumnę Pawła Adamowicza do Bazyliki Mariackiej,Na ramionach prezydentów kilku polskich miast trumna z ciałem Pawła Adamowicza została wniesiona do Bazyliki Mariackiej. Odbyła się tam w piątek msza święta za duszę zamordowanego prezydenta Gdańska.,"W czwartek o godzinie 17.30 trumna z ciałem Pawła Adamowicza została  wprowadzona do Europejskiego Centrum Solidarności, gdzie była wystawiona  przez prawie dobę. Hołd zmarłemu prezydentowi oddało w tym czasie ponad 53 tysiące  osób. W piątek około godziny 17 wyruszył stamtąd kondukt, który ulicami Gdańska odprowadził trumnę do Bazyliki Mariackiej. Przy wejściu do świątyni trumnę przejęło sześciu prezydentów: Warszawy - Rafał Trzaskowski, były prezydent Wrocławia - Rafał Dutkiewicz, Sopotu - Jacek Karnowski, Gliwic - Zygmunt Frankiewicz, Lublina - Krzysztof Żuk oraz Poznania - Jacek Jaśkowiak. W bazylice odbyła się uroczysta msza święta w intencji zamordowanego prezydenta Gdańska. Bazylika Mariacka zostanie zamknięta w piątek o północy. Do tego czasu będzie trwało czuwanie i modlitwy. Ponowne otwarcie świątyni zaplanowano na sobotę na godzinę 10. Główne uroczystości pogrzebowe rozpoczną się w sobotę w południe mszą pod przewodnictwem metropolity gdańskiego abp. Sławoja Leszka Głódzia. W niedzielę wieczorem Pawła Adamowicza zaatakował nożem w centrum miasta 27-letni Stefan W., który podczas finału WOŚP wtargnął na scenę. Samorządowiec trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie w poniedziałek po południu zmarł.

Paweł Adamowicz miał 53 lata, prezydentem Gdańska był od 20 lat. W samorządzie gdańskim zasiadał od początku jego powstania, tj. od 1990 r. W latach 1994-1998 był przewodniczącym Rady Miasta Gdańska. Autor: mjz / Źródło: tvn24",,
"PO: Nie o satysfakcję chodziło, a o zasady","- Nie o satysfakcję chodziło, a o zasady - w ten sposób szef sztabu wyborczego PO Jacek Protasiewicz, skomentował korzystny dla jego partii wyrok sądu w sporze PO-PiS. I dodał: - Jedno kłamstwo na dwie minuty, średnio licząc, uznaliśmy, że musimy pójść do sądu i powstrzymać PO przed tym bezkarnym rzucaniem fałszywego świadectwa.","Sąd orzekł w środę, że PiS musi sprostować wypowiedzi nt. kampanii ""Polska w budowie"". W uzasadnieniu stwierdził, że partia Jarosława Kaczyńskiego w żaden sposób nie wykazała, że wypowiedzi jej polityków były prawdziwe. (CZYTAJ WIĘCEJ) PO wygrywa pierwszy proces w trybie wyborczym PiS przegrało... czytaj dalej »""Z ust polityków PiS kłamstwa padają średnio raz na dwie minuty"" Protasiewicz podczas konferencji prasowej tuż po ogłoszeniu wyroku podkreślił, że Platforma ""nie ma wielkiej satysfakcji"" z decyzji sądu, bo - jak mówił - nie o satysfakcję chodziło, ale o zasady. - Nie ma nic ważniejszego, jak prowadzenie kampanii w sposób uczciwy i rzetelny - oświadczył szef sztabu PO. PiS: popełniliśmy błąd. W Polsce się zmienia. Na gorsze PiS odbija... czytaj dalej » Jak zaznaczył, podczas dziewięciu minut konferencji prasowej PiS, która skłoniła PO do złożenia pozwu, ""padły co najmniej cztery kłamstwa"". - Jedno kłamstwo na dwie minuty, średnio licząc, uznaliśmy, że musimy pójść do sądu i powstrzymać PO przed tym bezkarnym rzucaniem fałszywego świadectwa - mówił Protasiewicz. I zapytał: Jeśli z ust polityków PiS kłamstwa padają średnio raz na dwie minuty, to jak miałoby wyglądać siedem tygodni kampanii w wykonaniu PiS? www.tvn24.pl/czasdecyzji","""Nie o satysfakcję chodziło, a o zasady""",
Kwiatkowski bez przesłuchania ws. czarnych skrzynek Tu-154,"Krakowscy prokuratorzy nie zamierzają wzywać na przesłuchanie Krzysztofa Kwiatkowskiego w związku z ujawnieniem nagrania z czarnych skrzynek prezydenckiego Tupolewa - dowiaduje się tvn24.pl. Najważniejsze czynności, zaplanowane w toku postępowania, zostały już zrealizowane. Lista świadków jest zamknięta. Według naszych informacji śledztwo najprawdopodobniej nie zostanie przedłużone i za kilkanaście dni zakończy się umorzeniem.","Wbrew informacjom mediów z końca stycznia, krakowscy prokuratorzy nie potrzebowali aż kilku tygodni, by podjąć decyzję w sprawie przesłuchania w charakterze świadka ministra sprawiedliwości. Uznali, że zgromadzony przez nich materiał dowodowy jest na tyle bogaty, że przesłuchiwać Kwiatkowskiego nie muszą. – Dysponujemy zeznaniami dziesięciorga świadków, w tym dziennikarzy i pracowników Instytutu Ekspertyz Sądowych. Prokurator prowadzący postępowanie planuje przesłuchać jeszcze dwie osoby, o których dowiedzieliśmy się w toku wcześniejszych czynności – relacjonuje w rozmowie z tvn24.pl prokurator Bogusława Marcinkowska. Minister nie musi jechaćProkuratura przesłucha ministra? Krakowska... czytaj dalej » Rzecznik krakowskiej prokuratury okręgowej, która od 25 listopada prowadzi śledztwo w sprawie „rozpowszechnienia bez zezwolenia (…) wiadomości z postępowania przygotowawczego (…) w postaci fragmentów z nagrania rozmów na pokładzie samolotu Tu-154M”, potwierdza, że lista świadków została zamknięta. – Nie ma wśród nich ministra Kwiatkowskiego – dodaje. Marcinkowska zaznacza, że materiał dowodowy wciąż jest gromadzony, ale wszystko, co najważniejsze, prokuratorzy już mają. – Plan został zrealizowany w 100 procentach – podkreśla prokurator. Oskarżyciele czekają jeszcze tak naprawdę tylko na wyniki zleconej wcześniej analizy zapisów nagrań zarejestrowanych i wyemitowanych podczas wizyty ministra sprawiedliwości w krakowskim Instytucie. Kwiatkowski słuchał nagrań Tu-154. Jest śledztwo Krakowscy... czytaj dalej » Kierunek „bez zarzutów”? Kilka dni temu krakowscy prokuratorzy zapowiadali, że decyzję co do „dalszego kierunku śledztwa” podejmą po zgromadzeniu całości materiału dowodowego. Według naszych nieoficjalnych informacji najpóźniej za kilkanaście dni (postępowanie nie będzie przedłużane) zdecydują o jego umorzeniu. – Nagranie z czarnych skrzynek TU-154 znają dziś wszyscy Polacy. Najpierw zaprezentowali je Rosjanie, później – za zgodą prokuratorów wojskowych – członkowie komisji Jerzego Millera. Ciężko byłoby udowodnić, że ujawnienie tych kilku sekund podczas wizyty ministra w krakowskim Instytucie odbyło się ze szkodą dla smoleńskiego śledztwa i z pełną świadomością uczestników tamtego zdarzenia – mówi nam jeden z prokuratorów. Już Wojskowa Prokuratura Okręgowa, przekazując sprawę do Krakowa pod koniec listopada, zwracała uwagę, „że treść i zakres odsłuchiwanego w Instytucie Ekspertyz Sądowych materiału nie były uzgadniane z ministrem sprawiedliwości i innymi gośćmi uczestniczącymi w prezentacji”. – Ale w tej sprawie zachodzi konieczność zajęcia stanowiska procesowego – tłumaczył wtedy płk Zbigniew Rzepa, rzecznik Naczelnego Prokuratora Wojskowego. Dzięki ministrowi wszyscy usłyszeliśmy zapis z TU-154 Nagrania, które... czytaj dalej » Jaki materiał? Do odsłuchania czarnych skrzynek TU-154 przez Krzysztofa Kwiatkowskiego doszło 15 października ubiegłego roku. Nagranie puszczono mu w obecności kamer i dziennikarzy podczas wizytowania podległego ministrowi Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie.Na podstawie analizy tamtego dźwięku jako pierwsi ustaliliśmy, że było to nagranie z lotu prezydenckiego samolotu do Smoleńska 10 kwietnia. Szef resortu sprawiedliwości zapewniał początkowo, że zaprezentowany mu materiał „był tylko materiałem poglądowym”. – Minister nie miał świadomości, iż mógł odsłuchiwać materiał dowodowy – tłumaczyła później jego rzecznik.",Krakowscy prokuratorzy nie zamierzają wzywać na przesłuchanie Kwiatkowskiego,
MSZ: Za opóźnienia zza granicy odpowiada PKW,Minister Anna Fotyga odpiera zarzuty Państwowej Komisji Wyborczej. - Winę za opóźnienia ponosi PKW. Komisja przekazała nam wadliwie funkcjonujący system informatyczny - powiedziała szefowa dyplomacji.,"Fotyga, jak powiedziała, czuje się osobiście dotknięta listem Państwowej Komisji Wyborczej. Minister podkreśliła, że skontaktowała się ze wszystkim ambasadorami w krajach wymienionych w liście. Żaden głos się nie zmarnuje - zapewnia Anna Fotyga- Okazuje się, że PKW ma nieaktualne dane, np. z Wilna. Już w nocy ambasada przekazała nam komplet dokumentów - powiedziała Fotyga. - Problem stanowił wadliwy system informatyczny. Moi pracownicy musieli ręcznie przeliczać dane. Są wycieńczeni - mówiła Fotyga. Oglądaj Wideo: TVN24 Marcin Firlej z Afganistanu: wszystkie protokoły z głosowania dotarły do Polski do 14.30Oglądaj Wideo: TVN24 Paweł Łukasik o wyborach w LondynieOkazuje się, że informacje PKW nie są precyzyjne. Nasz reporter Maciej Firlej sprawdził, co się stało z wynikami głosowania w Afganistanie i dowiedział się, że dotarły one już do Polski. Zgodnie z jego informacjami frekwencja w tym kraju wyniosła 57 proc. - głosowało 1067 osób na 1864 uprawnionych. Rozkład głosów na poszczególne partie jest nieco inny niż w Polsce - 38 proc. dla PO, 24 proc. dla LiD, 22 proc. dla PiS. MSZ zapewnia jednak, że żaden głos oddany za granicą nie zostanie zmarnowany, a wyniki zostaną przekazane o czasie. Przewodniczący PKW Ferdynand Rymarz wysłał do Fotygi pismo mające zmobilizować służby zagraniczne do szybkiego przekazywania wyników wyborów z obwodów za granicą. PKW jest zaniepokojona, bo wystąpiły problemy z przekazywaniem wyników m.in. z Afganistanu, Francji, Hiszpanii, Litwy, w Szwecji, Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej.",Żaden głos się nie zmarnuje - zapewnia Anna Fotyga,
"Giertych pozywa Rydzyka. ""Domagam się sprostowania i przeprosin""","- Jeżeli ojciec Rydzyk uważa że stoi ponad prawem i prawdą, to zweryfikujmy to na sali sądowej - zapowiedział w ""Kropce nad i"" Roman Giertych. W czwartek b. minister edukacji skierował do sądu sprawę przeciwko duchownemu. Giertych jest oburzony nieprawdziwymi - jego zdaniem - informacjami wygłaszanymi na swój temat w mediach, którym szefuje o. Tadeusz Rydzyk.","Rydzyk szkodzi Kościołowi? ""Jak długo można udawać, że nie ma problemu?"" - Ojciec Ludwik... czytaj dalej »- TV Trwam i Radio Maryja opublikowały informację jakoby zmieniłem stanowisko w najważniejszych sprawach dla katolika - mówił Roman Giertych. Uważa, że został pomówiony. Miał tam zostać przedstawiony jako zwolennik in vitro, osoba, która łagodzi swój stosunek do ideologii ruchów homoseksualnych. - To jest zwykłe oszczerstwo. To jest grzech - ocenił b. lider LPR. Szczerze mówiąc liczyłem, że Wielki Post skłoni ojca Tadeusza do nawrócenia. Kończy się Wielki Post i dzisiaj skierowałem sprawę do sądu. Roman Gierych Giertych twierdzi, że w kwestiach światopoglądowych ""nigdy nie zmienił zdania"", a informacje zaprezentowane na antenie TV Trwam ""były wyssane z palca"". Dodał, że mimo jego ""próśb i apeli żadne sprostowanie nie zostało opublikowane"". - Szczerze mówiąc liczyłem, że Wielki Post skłoni ojca Tadeusza do nawrócenia. Kończy się Wielki Post i dzisiaj skierowałem sprawę do sądu - oświadczył Giertych. - Domagam się sprostowania i przeprosin. Sikorski o abp. Głódziu: Powinniśmy uszanować ten jego trochę wojskowy styl Lubię i szanuję... czytaj dalej »Mecenas Giertych odniósł się także do artykułu tygodnika ""Wprost"", w którym zarzucono abp. Sławojowi Leszkowi Głódziowi m.in. nadużywanie alkoholu. - Abp Głódź mógłby skierować sprawę do sądu o naruszenie dóbr sądowych, oczywiście jeśli chce się bawić w gry sądowe - ocenił. Stwierdził także, że ""takie ataki wpisują się w kontekst atakowania kościoła"". Dodał, że jeżeli atak opiera się na anonimach, to ""wydaje się to trochę niesmaczne"".Przyznał jednak, że ma krytyczny stosunek do abp. Głodzia i pretensje natury politycznej, bo ten - będąc szefem Komisji ds. Radia Maryja - nie zrobił nic w sprawie polityki Radia Maryja i fałszywych oskarżeń, m.in. właśnie pod adresem Giertycha. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Abp. Głódź mógłby skierować sprawę do sądu"" Arabski może się powoli pakować. Komisja na tak ws. wyjazdu na placówkę Sejmowa komisja... czytaj dalej »Były szef LPR skomentował też kandydaturę ministra Tomasza Arabskiego na ambasadora w Hiszpanii. -To, że Arabski przechodzi na ambasadora wskazuje na to, że PO jeszcze szybciej skręca w lewo - ocenił. Jak wyjaśnił, Tusk pozbywając się b. szefa KPRM, ""czyści pole"" dla przyszłej koalicji z SLD. Giertych dodał, że zarzuty wobec Arabskiego w odniesieniu do katastrofy w Smoleńsku są nie na miejscu, bo Arabski równie dobrze mógłby znaleźć się na pokładzie tego samolotu. Stwierdził, że ""odpowiedzialność ponoszą piloci i Rosjanie w wieży kontrolnej"", a samolot nie powinien był lądować ze względu na zbyt trudne warunki atmosferyczne.- PiS jest w amoku, w oparach mgły smoleńskiej - powiedział. Według niego nie powinno się nagłaśniać tego, że ambasador nie ma poparcia, bo może to utrudniać jego przyszłą pracę. Oglądaj Wideo: tvn24 Giertych o nominacji Arabskiego: PO jeszcze szybciej skręca w lewo","Roman Giertych w ""Kropce nad i""",
"""Cel: policia.es; status: padła""","Do ataku hakerskiego na stronę internetową hiszpańskiej policji przyznała się międzynarodowa grupa ""Anonymous"". Na Twitterze użytkownik Anon_Central napisał: ""cel: policia.es; status: padła, za zatrzymanie pokojowych protestujących"".","Przeprowadzony w nocy z soboty na niedzielę atak na stronę internetową hiszpańskiej policji był odpowiedzią na zatrzymanie trzech domniemanych przywódców hiszpańskiej komórki grupy ""Anonymous"". Hiszpania: Mamy trzech ""Anonimowych"" Hiszpańska... czytaj dalej » Policja vs. hakerzy - O godz. 2 strona policji została zaatakowana i przez kilka minut była zablokowana - poinformowało w poniedziałek źródło policyjne, cytowane przez agencję AFP. Tymczasem według agencji EFE kłopoty z wejściem na stronę trwały nawet kilka godzin. Wcześniej, w piątek hiszpańska policja ogłosiła, że zatrzymała trzech domniemanych przywódców hiszpańskiej komórki grupy ""Anonymous"", podejrzewanych o atakowanie rządowych i korporacyjnych komputerów. Sony: ""Anonimowi"" zostawili swój ślad u nas W tydzień po... czytaj dalej » Grupa broniła się, informując w internetowym komunikacie, że nie ma liderów. ""Nie jesteśmy zorganizowaną grupą. Zatrzymaliście trzech obywateli, którzy wyrażali własne opinie"" - brzmiał komunikat. Według ""Anonymous"", atakowanie stron internetowych można porównać do ""pokojowego protestu, takiego jak blokada sklepu, która uniemożliwia ludziom wejście do środka"". Zdaniem hiszpańskiej policji, składająca się z niezależnych komórek grupa ""Anonymous"", dokonuje skoordynowanych ataków na strony internetowe, głównie wykorzystując zainfekowane, zdalnie sterowane komputery. Solidarni z Wikileaks Grupa opowiedziała się po stronie WikiLeaks w konflikcie z rządem USA, po ujawnieniu w ubiegłym roku przez ten demaskatorski portal internetowy poufnych depesz dyplomatów amerykańskich. Grupa ""Anonymous"" wzięła też na siebie odpowiedzialność za ataki na strony m.in. takich firm jak Visa, Mastercard czy Paypal, które odmówiły realizowania transakcji na rzecz WikiLeaks. W lutym, kiedy w Kairze trwały antyrządowe demonstracje, grupa ""Anonymous"" w podobny sposób zaatakowała strony ministerstwa informacji Egiptu i partii ówczesnego prezydenta Hosniego Mubaraka. W oświadczeniu zamieszczonym na Twitterze grupa przyznała się do ataków argumentując, że chciała w ten sposób wyrazić poparcie dla prodemokratycznych dążeń demonstrantów. Działania przeciwko ""Anonymous"", oprócz Hiszpanii, prowadziły dotychczas Stany Zjednoczone i Wielka Brytania.",,
Orban ma utworzyć nowy rumuński rząd,"Lider opozycyjnej Partii Narodowo-Liberalnej (PNL) Ludovic Orban został desygnowany przez prezydenta Rumunii Klausa Iohannisa na premiera tego kraju. Ma utworzyć przejściowy rząd. Poprzedni gabinet upadł, a wybory parlamentarne zaplanowane są na przyszły rok.","Rząd Orbana musi jeszcze zdobyć wotum zaufania parlamentu.

W ubiegłym tygodniu parlament Rumunii przegłosował wniesiony przez partie opozycyjne wniosek o wotum nieufności dla socjaldemokratycznego rządu premier Vioricy Dancili. Opozycja zarzucała szefowej rządu m.in. niekompetencję i blokowanie inwestycji publicznych. PNL była głównym inicjatorem wniosku.

Po upadku poprzedniego gabinetu prezydent zadeklarował, że zrobi wszystko, by kraj jak najszybciej dostał ""stabilny rząd"", zwłaszcza że stoi przed licznymi ""naglącymi kwestiami, takimi jak nominowanie zdolnego i nieskazitelnego kandydata na komisarza Unii Europejskiej"".

Agencja dpa podkreśla, że doprowadzając do wotum nieufności, opozycja najpewniej liczyła na korzyść wizerunkową dla siebie przed zaplanowanymi na 10 listopada wyborami prezydenckimi, w którymi każde z opozycyjnych ugrupowań wystawiło swojego kandydata.

Według wyborczego kalendarza wybory parlamentarne w Rumunii powinny odbyć się w grudniu 2020 roku. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Biegli sprawdzą stan psychiczny prezesa PiS,"Sąd Rejonowy w Warszawie postanowił powołać dwóch biegłych, którzy mają zdecydować, czy stan zdrowia psychicznego Jarosława Kaczyńskiego pozwala mu na uczestnictwo w rozprawie. TVN24 dotarła do odnośnego pisma. Chodzi o proces karny, jaki prezesowi PiS wytoczył Janusz Kaczmarek w związku z wypowiedzią byłego premiera. W 2008 roku Kaczyński nazwał byłego szefa MSWiA ""agentem śpiochem"".","Dokument informuje, że ""wydano postanowienie o dopuszczeniu dowodu z opinii dwóch biegłych lekarzy psychiatrów celem odpowiedzi na pytanie, czy stan zdrowia psychicznego oskarżonego Jarosława Kaczyńskiego pozwala na udział w postępowaniu sądowym"". Sąd pyta Kaczyńskiego o leki. „Dziwna praktyka” PiS odpowiada na... czytaj dalej »Jak tłumaczył rzecznik Sądu Okręgowego w Warszawie, Wojciech Małek, z pisma nie wynika, czy opinia powstanie na podstawie zebranej przez sąd dokumentacji, czy biegli przebadają Jarosława Kaczyńskiego. Wiadomo jednak, że wtedy opinia powinna zostać wydana w dwa tygodnie po badaniu. Normalna praktyka? Na pytanie reporterki, czy zlecanie sporządzenia opinii psychiatrycznej jest ""normalną praktyką"", Małek powiedział, że trudno mu to ocenić, bo nie zna wszystkich toczących się w Warszawie procesów. Jeśli jednak sąd miał wątpliwości co do stanu psychicznego oskarżonego, to miał prawo zwrócić się do biegłych. - Sąd na podstawie informacji prasowych, informacji, które uzyskał od oskarżonego, a także na podstawie dokumentacji lekarskiej doszedł do wniosku, że istnieje podejrzenie, iż oskarżony może nie móc uczestniczyć w rozprawie. Z tych powodów dopuścił ten dowód (opinię - red.). Nie posiadając wiedzy fachowej sąd chce od biegłych się dowiedzieć, czy istnieje przeszkoda w uczestnictwie oskarżonego w rozprawie - tłumaczył Wojciech Małek. Dokument z postanowienia sądu (TVN24) ""To przekroczenie norm obyczajowych"" Postanowieniem sądu ""zażenowany"" jest szef klubu PiS. - Sąd wyraźnie działa w sposób przekraczający normy obyczajowe. To hucpa polityczna. To nie jest działanie, które powinno mieć miejsce w wolnym, demokratycznym kraju - ocenił Mariusz Błaszczak. Jego zdaniem wyciąganie dalej idących wniosków z tego, że Jarosław Kaczyński miał przepisywane leki uspokajające tuż po katastrofie, jest ""nadużyciem"". - To poniżej elementarnych standardów - stwierdził szef klubu. - Jak popatrzymy na innych polityków, w tym tych z koalicji rządzącej, słowa jakie wypowiadają i ich zachowanie, to można mieć wrażenie, że to oni powinni być poddani tego rodzaju badaniom - uznał Błaszczak. Oglądaj Wideo: TVN24 Mariusz Błaszczak komentuje sądowe postanowienie (TVN24)Już raz odpowiadał Polityk przypomniał, że w maju warszawski sąd pytał Jarosława Kaczyńskiego m.in. jakie leki przyjmował po 10 kwietnia 2010 roku i kto mu je przepisywał. Na początku czerwca prezes PiS przesłał odpowiedź na te pytania. - Ciągnięcie tej sprawy, w moim głębokim przekonaniu, jest daleko idącym nadużyciem - podkreślił Błaszczak. Za pomówienie Decyzja sądu ma związek z procesem wytoczonym Kaczyńskiemu przez byłego szefa MSWiA Janusza Kaczmarka. Prezes PiS w 2008 r. we ""Wprost"" zarzucił Kaczmarkowi, że tkwił w ""układzie"", w wywiadzie dla ""Gościa Niedzielnego"" - że ""blokował śledztwa"", a na spotkaniu w Tarnowskich Górach nazwał Kaczmarka ""agentem śpiochem"". Za te słowa były szef MSWiA i prokurator krajowy Janusz Kaczmarek pozwał prezesa PiS. ktom/tr/k",Biegli sprawdzą stan psychiczny prezesa PiS,
"Kwiatkowski: Nie jestem na miejscu premiera, bo nie korzystałem z partyjnych pieniędzy","Powinniśmy wprowadzić zmiany w finansowaniu partii politycznych - mówił w ""Jeden na jeden"" Krzysztof Kwiatkowski z PO. Pytany o to, czy Donald Tusk powinien oddać pieniądze za garnitury i sukienki żony, zakupione z partyjnych środków, odpowiedział: - Nie jestem na miejscu premiera, bo nigdy nie korzystałem z partyjnych pieniędzy.","Według Kwiatkowskiego, źle się dzieje, że w Polsce nie ma mechanizmu finansowania dotyczącego wizerunku osób pełniących funkcje publiczne, a fundusz reprezentacyjny, który niegdyś przysługiwał szefowi rządu, został zlikwidowany. Tusk chce zlikwidować subwencje. ""Oszukuje społeczeństwo. Miał szanse zmienić prawo"" - Donald Tusk... czytaj dalej » - Nie mam żadnych wątpliwości, że powinniśmy wprowadzić zmiany w finansowaniu partii politycznych, ale pójść jeszcze dalej i w ogóle ograniczyć finansowanie z budżetu państwa lub wprowadzić katalog wydatków, które możemy ponosić - powiedział Kwiatkowski. - Przepisy powinny wprowadzać dobre standardy - dodał. Dopytywany, czy premier, jak to postuluje m.in. były szef rządu Włodzimierz Cimoszewicz, powinien z własnej kieszeni zapłacić za swoje garnitury i sukienki żony, odpowiedział, że nie jest na miejscu szefa rządu, bo nigdy nie korzystał z partyjnych pieniędzy. Po tym, jak okazało się, że z partyjnych pieniędzy PO były kupowane garnitury dla szefa rządu i sukienki dla jego żony, politycy różnych opcji, ostro to skrytykowali. Premier zarabia 21 tysięcy. Powinien więcej? Po tym, jak media... czytaj dalej » Cimoszewicz stwierdził m.in., że ""nie życzy sobie, żeby z jego podatków premier kupował sobie garnitur"". - Niech sobie kupuje za własne. Byłem premierem, do głowy mi nie przyszło, żeby za pieniądze publiczne się ubierać - powiedział były premier w jednym z wywiadów. Kwiatkowski, pytany w ""Jeden na jeden"" także o to, czy Andrzej Seremet - po krytyce ministra sprawiedliwości - powinien odjeść ze stanowiska prokuratora, odpowiedział, że jest temu przeciwny. Marek Biernacki negatywnie ocenił sprawozdanie z działalności prokuratury za 2012 r. Zdaniem Seremeta, opinia ministra jest niesprawiedliwa. W opinii Kwiatkowskiego, potrzebne są w pierwszej kolejności, nie zmiany personalne, lecz zmiana ustawy o prokuraturze, która wzmocni tę instytucję. Kwiatkowski zaznaczył jednak, że w żadnym wypadku nie należy z powrotem ustanawiać politycznego nadzoru.","Kwiatkowski w ""Jeden na jeden""",
"""Stop hatred"". Marches and rallies against violence in many cities","On Monday evening, in major Polish cities, including Warsaw, Gdańsk, Kraków, Poznań and Katowice, began marches in memory of the Mayor of Gdańsk Paweł Adamowicz who died earlier that day due to stab wounds. Thousands of people attended the manifestations, among them were politicians from various parties.","After the Mayor of Gdańsk Paweł Adamowicz's death marches and rallies against violence were organised in many Polish cities. At 6 p.m. in front of the Palace of Culture and Science in Warsaw a rally under the slogan ""Stop hatred"" began. Similar manifestations began in other Polish cities such as Gdańsk, Poznań, Białystok, Częstochowa and Katowice. Marches in Wrocław, Rzeszów, Zielona Góra and Kraków. Thousands attended the Warsaw protest, also present was Mayor Rafał Trzaskowski. The gathered paid tribute to Paweł Adamowicz with a minute of silence. Many people brought votive candles and lit them in the Parade Square close to Teatr Dramatyczny. Talking to reporters, people expressed their grief caused by the death of the Mayor of Gdańsk and called for fight against hate speech. The manifestation was attended by politicians from various political parties, including Civic Platform and Modern Party. Members of the Warsaw division of Law and Justice also announced their presence. Thousands of Gdańsk's residents gathered around the statue of Neptune at the Long Market. The rally was attended, among others, by the President of the European Council Donald Tusk, Deputy Mayor of Gdańsk Aleksandra Dulkiewicz, Mayor of Gdynia Wojciech Szczurek, Deputy Marshal of the Senate Bogdan Borusewicz and former President of Poland Lech Wałęsa. ""I would like to promise you today dear Paweł, that for you and for all of us, we will defend our Gdańsk, our Poland and our Europe from hatred and disdain,"" said Donald Tusk. Po śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w wielu miastach w Polsce zorganizowano marsze przeciwko przemocy.  (http://www.tvn24.pl) Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English",Residents of Poznań have paid tribute to Paweł Adamowicz-@@@-March in Warsaw in tribute the Mayor of Gdańsk-@@@-Thousands of residents of Gdańsk gathered around the statue of Neptune at the Long Market,
"Stalin ""coraz niespokojniej błąka się po korytarzach rosyjskiej polityki""","W dzisiejszej Rosji Józef Stalin ""wstaje z grobu pod pretekstem zachowania pamięci o zwycięstwie"" nad hitlerowskimi Niemcami, a temu ""pośmiertnemu przyjściu"" dyktatora towarzyszy ""odbudowywanie w kraju odpowiedniej atmosfery"" - pisze ""Niezawisimaja Gazieta"".","Dziennik komentuje w ten sposób w czwartkowym artykule redakcyjnym informację o niedawnym przywróceniu w gmachu Moskiewskiej Państwowej Akademii Prawniczej tablicy upamiętniającej wystąpienie w niej Józefa Stalina z odczytem w 1924 roku. Gazeta wskazuje, że protest podniosła liberalna inteligencja, a pod petycją w internecie w sprawie usunięcia tablicy zebrano dotąd 7 tys. podpisów. ""Ten apel niknie na tle licznych kampanii za ustawianiem popiersi i pomników Stalina w wielu miastach i siołach Rosji"" - zauważa ""NG"". Jak dodaje, ""wieść o upamiętniającej (Stalina) tablicy nie jest jedyną w kronice pełzającej restalinizacji; tylko w ciągu kilku ostatnich dni aktywiści w Barnaule i Nowosybirsku zwrócili się z wnioskami o ustawienie pomników komunistycznego wodza"".

""Pośmiertnemu przyjściu Stalina towarzyszy odbudowywanie w kraju odpowiedniej atmosfery. Pojawiają się propozycje wprowadzenia w szkołach lekcji wychowania politycznego, sporządzania czarnych list wrogów narodu rosyjskiego. Obywatele - według sondaży - coraz silniej odczuwają zagrożenie ze strony obcych państw, w tym tych, które odrzuciły wspólne komunistyczne dziedzictwo"" - relacjonuje ""NG"".

Dziś Stalin - według określenia dziennika - ""wstaje z grobu pod pretekstem zachowania pamięci o zwycięstwie w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej"", jak w Rosji określa się tak lata 1941-45 podczas II wojny światowej, gdy ZSRR walczył po stronie koalicji antyhitlerowskiej. Ale też, jak dodaje ""NG"", ""niektórzy aktywiści otwarcie narzucają na ramiona całej Rosji stalinowski szynel"". Dziennik odnotowuje w szczególności wypowiedź protojereja Wsiewołoda Czaplina, który przez kilkanaście lat był rzecznikiem Patriarchatu Moskiewskiego. Duchowny ""tłumaczy stalinizm 'tęsknotą za silną ręką' i tylko zastrzega, że wódz ZSRR był bolszewikiem-bezbożnikiem"" - podkreśla ""NG"".

Zdaniem gazety istnieje dzisiaj szansa ""stworzenia hybrydy stalinizmu i państwowego prawosławia, chociażby w postaci jego imitacji"". ""Możliwe jest pojawienie się w szkołach osób duchownych i wychowania politycznego, a w instytutach fizyki jądrowej - teologii; (możliwe są) cerkwie dla czekistów - to, co za Stalina wydawało się bajką, dziś staje się prawdą"" - podkreśla dziennik.

Stalin ""w ostatnim czasie coraz niespokojniej błąka się po korytarzach rosyjskiej polityki, a huk jego buciorów z brązu rozlega się na cały kraj"" - pisze ""Niezawisimaja Gazieta"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Szef ONZ: zachowanie Węgrów ""jest nie do przyjęcia""","Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun ""jest zszokowany"" traktowaniem uchodźców i imigrantów przez węgierskie siły porządkowe. Według niego takie traktowanie ""jest nie do przyjęcia"". Zaniepokojenie wybuchem przemocy na granicy serbsko-węgierskiej wyraził też Urząd Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców.","Ban poinformował na konferencji prasowej, że rozmawiał przez telefon na temat zaistniałej sytuacji z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Zwrócił uwagę, że w Syrii, gdzie ""ludziom zagrażają bomby beczkowe i brutalność"", będą dalej szukali lepszego życia w innym kraju. Zawracaniem z granicy uchodźców oraz użyciem armatek wodnych i gazu łzawiącego w celu przeciwdziałania przedostawaniu się na Węgry uchodźców, w tym wielu rodzin z Syrii, ""zszokowana jest"" również oenzetowska agenda ds. uchodźców. Wysoki komisarz Narodów Zjednoczonych ds. uchodźców Antonio Guterres wezwał węgierskie władze do zapewnienia ludziom ""swobodnego przejścia (przez granicę)"" w sytuacji, gdy uciekają przed wojną i prześladowaniami. Jak napisano w oświadczeniu, węgierska polityka zawracania uchodźców do Serbii narusza polecenie UNHCR w sytuacji, gdy Serbia nie jest w stanie poradzić sobie z ogromem obecnego napływu ludzi potrzebujących międzynarodowej ochrony. Na granicy Węgier z Serbią doszło w środę do starć z migrantami, w których węgierska policja użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych. Według władz węgierskich rannych zostało dwoje dzieci i 20 policjantów. Po zamieszkach Węgry zamknęły przejście Horgosz-Roeszke. Przedstawicielka UNHCR w Europie Środkowej Montserrat Feixas Vihe potwierdziła, że kilku imigrantów zostało rannych w starciach. - Jesteśmy wyjątkowo zaniepokojeni, ponieważ widzieliśmy przemoc, której powinno się uniknąć i której można było uniknąć - oświadczyła Vihe, która przebywa na granicy. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Kaczyński o Smoleńsku: zbliża się czas, kiedy te wszystkie sprawy do załatwienia zostaną załatwione","- Pięć lat i pięć miesięcy minęło od dnia tej wielkiej tragedii i przez cały ten czas marzyliśmy o tym momencie, w którym będzie można powiedzieć, że to wszystko, co z tej tragedii wynikało, te wszystkie sprawy do załatwienia - zostaną załatwione - mówił Jarosław Kaczyński w czwartek przed Pałacem Prezydenckim podczas uroczystości z okazji miesięcznicy katastrofy smoleńskiej.","W czwartek minęło 65 miesięcy od czasu katastrofy smoleńskiej. Przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie odbyły się uroczystości upamiętniające ofiary katastrofy. Wziął w nich udział prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, który mówił do zgromadzonego tłumu: - Pięć lat i pięć miesięcy minęło od dnia tej wielkiej tragedii i przez cały ten czas marzyliśmy o tym momencie, w którym będzie można powiedzieć, że to wszystko, co z tej tragedii wynikało, te wszystkie sprawy do załatwienia - zostaną załatwione. Ten czas, wszystko na to wskazuje, zbliża się. - Zbliża się, choć przed nami jeszcze wiele pracy, wiele wysiłku. Musimy wykazać determinację, zdecydowanie, musimy wykazać to wszystko, co składa się na prawdziwą wolę zwycięstwa, dopiero wtedy to zwycięstwo przyjdzie - dodał prezes PiS. Podkreślał, że bez Lecha Kaczyńskiego być może nie byłoby na polskiej scenie politycznej prawicy. Jak mówił, nie można zapominać o tym ""wielkim człowieku"". - Pamiętamy, pamiętamy! - krzyczeli zgromadzeni przed pałacem. - Musimy pamiętać, ale przede wszystkim musimy wypełnić jego testament - mówił Kaczyński. Testament Lecha Kaczyńskiego - jak mówił prezes PiS - odnosił się do Polski, do tego jaka ma być silna, dumna, samodzielna i sprawiedliwa dla wszystkich. - Ma być Polską równych, wolnych, dumnych Polaków. Ja wierzę, że taka Polska już blisko. Tylko potrzeba tej woli, żelaznej woli zwycięstwa, musimy ją mieć. Jestem przekonany, że ją mamy, że zwyciężymy - zakończył. Autor: db//gak / Źródło: tvn24",,
Cyberintifada. Nowa faza konfliktu o Palestynę?,"Trwający od dziesięcioleci izraelsko-palestyński konflikt znalazł najwyraźniej nowe pole walki - cyberprzestrzeń. Obie strony wystawiły do boju swoich hakerów, a radykalny Hamas wzywa otwarcie do cyberwojny przeciwko państwu żydowskiemu.","Chociaż pierwsze ""strzały"" w tej wojnie zabrzmiały jeszcze w ubiegłym roku, gdy padły strony internetowe m.in. izraelskich sił zbrojnych, Mossadu oraz Szin Bet, to prawdziwa wojna rozgorzała na początku tego roku. Hakerzy ""uderzyli syjonistów po kieszeni"" Hakerzy podający... czytaj dalej »3 stycznia firmy wydające i obsługujące karty kredytowe Izraelczyków podały, że hakerzy podający się za Saudyjczyków opublikowali w internecie wykradzione informacje o kartach. W sumie haker nazywający siebie OxOmar ujawnił dane ponad 20 tys. aktywnych kart i stwierdził, że może opublikować dane kolejnych 400 tys. Kilka dni temu izraelscy hakerzy zrewanżowali się kontratakiem. Niejaki ""Omer Cohen z Izraela"", który podał się za żołnierza izraelskiej armii, opublikował w internecie imiona i nazwiska, adresy e-mail, numery telefonu oraz dane kart kredytowych wraz z datą ich wygaśnięcia setek obywateli Arabii Saudyjskiej, Egiptu i Syrii. Hakerski odwet Izraela Haker z Izraela... czytaj dalej »Jak się okazało, nie był to koniec cyberstarć. W poniedziałek izraelski portal ynetnews.com podał, że na pewien czas padły strony izraelskich linii lotniczych El Al oraz telawiwskiej giełdy. Za atakiem tym razem miała stać grupa palestyńskich hakerów o kryptonimie ""Nightmare"", poinformował portal haker OxOmar, który miał stać za pierwszym z serii ataków. Na izraelski odwet nie trzeba było długo czekać. Również w poniedziałek, podaje ynetnews.com, w sieci znalazły się szczegółowe dane ok. 20 tys. arabskich użytkowników Facebooka. Haker przedstawiający się jako Hannibal i określający się jako ""Żyd mieszkający gdzieś na świecie"", dodał, że posiada dane rachunków bankowych ok. 10 milionów Irańczyków oraz Saudyjczyków i nie zawaha się ich opublikować. Hamas (...) składa gratulacje z okazji udanych operacji zmierzających do penetrowania izraelskich stron internetowychSami Abu ZuhriHamas wzywa do cyberintifady Hamas (...) składa gratulacje z okazji udanych operacji zmierzających do penetrowania izraelskich stron internetowych Sami Abu Zuhri Do odpowiedzialności za ataki hakerskie nie przyznają się ani władze palestyńskie ani izraelskie. Jednak obie strony są dalekie od twierdzenia, że sprawa nie ma charakteru głębszego niż tylko sieciowe popisy zdolnych informatyków. Rzecznik Hamasu, Sami Abu Zuhri, w poniedziałek oznajmił wręcz, że ""Hamas (...) składa gratulacje z okazji udanych operacji zmierzających do penetrowania izraelskich stron internetowych"". Wezwał jednocześnie arabskich hakerów, żeby nasilili ataki na rządowe, handlowe i finansowe strony internetowe Izraela. Powtarzające się ostatnio coraz częściej ataki hakerskie stanowią bowiem - według Zuhriego - ""otwarcie nowego frontu oporu i początek wojny elektronicznej przeciwko izraelskiej okupacji"". Trzeba przekazać informację tym wszystkim, którzy napadają lub próbują napaść na Izrael, w tym na jego cyberprzestrzeń, i uprzedzić ich, że znajdują się w niebezpieczeństwie i nic ich nie uchroni przed akcjami odwetowymi ze strony Izraela Dany AjalonIzrael nie żartuje Trzeba przekazać informację tym wszystkim, którzy napadają lub próbują napaść na Izrael, w tym na jego cyberprzestrzeń, i uprzedzić ich, że znajdują się w niebezpieczeństwie i nic ich nie uchroni przed akcjami odwetowymi ze strony Izraela Dany Ajalon Także Izrael potraktował cyberataki jako sprawę najwyższej wagi państwowej i wzmocnił zabezpieczenia swych sieci komputerowych (jak okazało się w poniedziałek po ataku na El Al i giełdę, niekoniecznie z sukcesem) i specjalne wojskowe grupy informatyków wyspecjalizowanych w prowadzeniu walki z hakerami. Co więcej, wiceminister spraw zagranicznych tego kraju Dany Ajalon po opublikowaniu informacji o wykradzionych kartach kredytowych tysięcy Izraelczyków, oznajmił, że Izrael użyje siły przeciwko ""terroryzmowi"" hakerów. - Trzeba przekazać informację tym wszystkim, którzy napadają lub próbują napaść na Izrael, w tym na jego cyberprzestrzeń, i uprzedzić ich, że znajdują się w niebezpieczeństwie i nic ich nie uchroni przed akcjami odwetowymi ze strony Izraela - oznajmił Ajalon. Ajalon wyraził jednocześnie zadowolenie, że USA ""oficjalnie ogłosiły, iż każdy atak na ich cyberprzestrzeń będzie uważany za deklarację wojny i zareagują tak, jak się reaguje na atak rakietowy"".",,
Nie zobaczył umierającej córki. Poskarżył się. Polska przegrała,"Nie dostał przepustki z więzienia, gdy chciał odwiedzić w szpitalu umierającą córkę. Nikt nie poinformował go, że może uczestniczyć w jej pogrzebie w cywilnym ubraniu, przez co mężczyzna zrezygnował z wizyty na cmentarzu. Tym samym - orzekł Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu - Polska pogwałciła Europejską Konwencję Praw Człowieka. Zasądził też zadośćuczynienie.","Skargę do Strasburga złożył mężczyzna, który odsiadywał w zakładzie karnym w Hrubieszowie 13-letni wyrok więzienia za zabójstwo. Po odbyciu prawie połowy kary, w kwietniu 2008 roku, mężczyzna dowiedział się, że jego 11-letnia córka została potrącona przez autobus i znajduje się w śpiączce. Zwrócił się do władz więzienia z prośbą o przepustkę, by móc odwiedzić córkę w szpitalu. Polska przegrała w Strasburgu z Alicją Tysiąc Europejski... czytaj dalej » Więzienie odmówiło Władze więzienia odmówiły, twierdząc, że popełnił zbyt poważne przestępstwo. Córka mężczyzny zmarła w maju 2008 roku. Mężczyzna zwrócił się wtedy z prośbą o możliwość uczestniczenia w jej pogrzebie. Na dzień przed nim został ustnie poinformowany - jak pisze Trybunał - że będzie mógł uczestniczyć w pogrzebie jedynie w więziennym ubraniu, z kajdankami na rękach i pod policyjną eskortą. Mężczyzna nie chciał w ten sposób zakłócać ceremonii i dlatego nie wziął udziału w pogrzebie córki. Pisemne pozwolenie na udział w pogrzebie uzyskał cztery dni po nim, że mógł iść w swoim ubraniu. Sprawa Przemyka w Strasburgu. Polskie sądy pod lupą Czy polskie sądy... czytaj dalej » Prawo do życia prywatnego Trybunał uznał, że w przypadku mężczyzny władze więzienia naruszyły przepisy Europejskiej Konwencji Praw Człowieka i Podstawowych Wolności, gwarantujące prawo do życia prywatnego i rodzinnego. W ocenie Trybunału odmowa udzielenia przepustki na odwiedzenie córki w szpitalu ""nie jest konieczna w społeczeństwie demokratycznym"". Trybunał uznał też, że o możliwości udziału w pogrzebie mężczyzna został poinformowany w sposób nieadekwatny do okoliczności. Trybunał zasądził na rzecz mężczyzny 2 tys. euro tytułem zadośćuczynienia. O udzieleniu przepustki decyduje sędzia penitencjarny lub, w przypadkach niecierpiących zwłoki, dyrektor więzienia. Decyduje on także o formie, w jakiej ta przepustka będzie udzielona (więzień może być pod konwojem policji lub nie).","Mężczyźnie władze więzienia ""odebrały"" jego prawa",
"Koniec ""prywatnej wojny"" byłego policjanta. Zidentyfikowano zwęglone zwłoki","Zwęglone zwłoki, które znaleziono w górskim domku w Kalifornii, zostały zidentyfikowane jako należące do poszukiwanego byłego policjanta Christophera Dornera. Mężczyzna wypowiedział ""prywatną wojnę"" policji z Los Angeles i był podejrzany o zabójstwo funkcjonariusza oraz trzy próby zabójstwa.","Rzeczniczka szeryfa i urzędu koronera okręgu San Bernardino Jodi Miller poinformowała, że identyfikacji dokonano na podstawie stanu uzębienia szczątków. Nie podała jednak przyczyny śmierci Dornera. Koniec wielkiej obławy? W zgliszczach budynku znaleziono zwłoki W zgliszczach... czytaj dalej »Zwłoki odnaleziono po strzelaninie, w której zginął zastępca szeryfa a inny funkcjonariusz został ranny, w pobliżu ośrodka sportów zimowych Big Bear Lake, ok. 150 km od Los Angeles. Domek, w którym zabarykadował się Dorner, stanął w płomieniach. Wcześniej słyszano wewnątrz domku pojedynczy strzał. Dorner podejrzewany był o zabójstwo co najmniej trzech osób. Poszukiwania policjanta przeniosły się w okolice Big Bear Lake w ub. czwartek, po tym, jak znaleziono tam należącą do niego półciężarówkę.Wcześniej władze podawały, że były policjant jest podejrzany o zabójstwo trzech osób - policjanta a także 28-letniej córki byłego kapitana policji w Los Angeles i jej narzeczonego. Były policjant prowadzi ""prywatną wojnę"". Został oskarżony o zabójstwa Były policjant,... czytaj dalej » W swym manifeście na Facebooku Dorner, który był Afroamerykaninem, wypowiedział ""prywatną wojnę"" byłym kolegom z policji. Oskarżał ich o zrujnowanie kariery i rasizm. Z policji został zwolniony dyscyplinarnie w 2008 roku za - jak to określono - składanie fałszywych oświadczeń.Oskarżenia o rasizm były wyjątkowo kłopotliwe dla policji w Los Angeles. W 1991 r. policjanci w tym mieście dotkliwie pobili Afroamerykanina Rodney'a Kinga. Zdjęcia wideo z tego incydentu zostały szeroko rozpowszechnione i spowodowały oskarżenia policji w Los Angeles o brutalność i uprzedzenia na tle rasowym.",,
"Former pacifist, expert in diplomacy, PiS supporter. Poland's new minister of foreign affairs","As a journalist, he challenged the legality of the re-election of Donald Tusk as head of the European Council. Half a year later he became deputy minister of foreign affairs for legal and treaty matters. His publications were quoted by Witold Waszczykowski as an example of a legal expert opinion supporting the claim that there were irregularities in the vote taken in Brussels on 9 March 2016. On Tuesday, Jacek Czaputowicz became minister of foreign affairs in the government of Mateusz Morawiecki.","People like him are often praised for their active opposition to the communist regime. He was put under surveillance and investigated by the Security Service in consequence of his association with the Workers' Defence Committee (KOR), his role in the Independent Students' Association, and his leadership of the Freedom and Peace movement (WiP). After the restoration of Poland's independence, he relied on this experiences to work for the country. After 1989, he was the director of a department at the Ministry of Foreign Affairs, the head of the Diplomatic Academy, deputy head of the Civil Service Council, and the director of the National School of Public Administration. When Jacek Czaputowicz assumed the post of deputy minister of foreign affairs last September, the Freedom and Peace Foundation, dedicated to preserving the memory of this movement, issued a statement, in which it expressed regret that “the biography fails to mention his work as member of the Freedom and Peace movement in the second half of the 1980s.” Indeed, the note published on the website of the Ministry of Foreign Affairs omits this period in the life of the former deputy minister. Perhaps because some of the members of WiP are now engaged in a bitter political dispute. Suffice it to say that WiP activists included Jacek Czaputowicz and Konstanty Radziwiłł (ministers in the PiS government), as well as Bartłomiej Sienkiewicz and Bogdan Klich (ministers in the PO government). Many other well-known individuals were associated with WiP, but just these four names are a testimony to the extent to which the paths of former friends, united by a common enemy before 1989, have now diverged. The Freedom and Peace movement was the last organisation, in which Jacek Czaputowicz was an activist of the anti-communist opposition. WiP existed during the final years of the communist regime, from 1985 to 1987. However, Jacek Czaputowicz's activism began much earlier. “Investigated [by Służba Bezpieczeństwa, the Security Service under the communist regime] after his detention on 18 December 1979, as he distributed leaflets announcing a Holy Mass for the workers killed in the 1970 demonstrations in northern Poland, and after reports had been obtained by the SB of his «open opposition to the political line of the party and the government» at his workplace, and suspicions that he «may be assisting in the operation of communication channels through Poland between anti-socialist groups in Czechoslovakia and the USSR». After 14 copies of the underground publication 'Robotnik; had been found on him, he was detained for 48 hours on 29 February 1980, and was given a warning,” reads the description of the archival material preserved by the Institute of National Remembrance (IPN), consisting of documents collected by the communist Secret Service against Czaputowicz. When he was imprisoned in what the authorities called a “detention centre” under martial law, SB attempted to coerce him to become an informer. However, he refused to talk to the officers. Czaputowicz was interned, because he founded and worked for independent student organisations, opposed to the authorities. Another fragment of the IPN material reads: “In May 1980, he was one of the organisers of the Academic Intervention Bureau of the Students' Solidarity Committee (SKS), and in September he co-founded the Independent Students' Association, becoming a member of the National Founding Committee. He was interned after the imposition of martial law. According to a note in his file, the Secret Service unsuccessfully tried to turn him into an informer on 28 April, 21 May and 26 June 1982. Each time, he refused to talk to the officers. SB reported that after his release from internment, Czaputowicz maintained regular contacts with individuals 'known for their anti-socialist views'.” When he joined the Freedom and Peace movement (WiP) in 1985, Czaputowicz was still under SB surveillance. According to IPN materials, the objective was to “control and limit anti-state and anti-socialist activities” of WiP, of which Czaputowicz soon became a leader. Numerous reports filed by regional SB units on the operations of the movement have been preserved in his files. WiP was an interesting organisation, which combined opposition to the communist regime with the advocacy of pacifist ideas. WiP members protested against the construction of a nuclear power plant in Żarnowiec and a river dam in Czorsztyn, demanded the abolition of the death penalty, the shortening of compulsory military service, and the creation of alternative opportunities for conscientious objectors to serve their country in hospitals and social welfare institutions. Czaputowicz was imprisoned for the second time (together with Piotr Niemczyk) for his WiP activism. He was held without trial for seven months. Niemczyk and Czaputowicz were never sentenced for their role as leaders of an illegal organisation. The Supreme Court's Military Chamber dropped the case at the request of the Attorney General and under pressure of international public opinion, including an Amnesty International letter-sending campaign. They were both released after this ruling. WiP, in which Czaputowicz was responsible for international cooperation, advocated the idea of political disarmament as a way of removing the causes of international conflicts, rather than mere reduction of arsenals in the technical sense. “It is time that in the face of the ineffectiveness of actions taken by governments, the nations of the East and West, which are to confront one another in a potential war, should begin to act so as to create a dialogue and mutual understanding,” declared WiP in its charter. At a press conference held for Western journalists in January 1986 at Jacek Kuroń's apartment in Warsaw's district of Żoliborz, Jacek Czaputowicz and Jarema Dubiel (leader of various environmental NGOs after the restoration of Poland's independence) presented a vision of peace between the two sides separated by the iron curtain. A year later, on the initiative of Czaputowicz (among others), WiP organized an independent seminar on international peace and the Helsinki agreements, a very unusual event in Poland under the totalitarian regime, which strongly opposed all independent initiatives outside the control of the authorities. Meanwhile, on 7 May, 200 visitors from Poland and 50 from other countries, including members of the West German Green Party and the US Campaign for Peace and Democracy, assembled at the presbytery of the Church of Divine Mercy on ul. Żytnia in Warsaw. The seminar could not be attended by Hungarian freedom activists, as the communist authorities of their country refused to issue passports, preventing them from travelling to Poland. Therefore, they organised a similar seminar in Hungary, in November 1987. Jacek Czaputowicz represented WiP at the seminar, inaugurated by Victor Orban, a newly graduated law student of the University of Budapest. Thus, the new Minister of Foreign Affairs has personally known the current Hungarian Prime Minister – considered to be Poland's sole ally in the country's dispute with the European Union over the interpretation of the rule of law in internal affairs – for thirty years. The Security Service discontinued its surveillance of Jacek Czaputowicz on 8 May 1990 “upon the termination of the purpose, for which the operation was initiated and pursued.” When Tadeusz Mazowiecki was prime minister, Czaputowicz became the director of a department at the Ministry of Foreign Affairs. He was invited to the office building on al. Szucha by professor Krzysztof Skubiszewski, who at the time was trying to gather a team of young scientists and Komitet Obywatelski activists at the Ministry. Initially, Jacek Czaputowicz became deputy director, and then director of departments of Consular Affairs and the Diaspora. He was responsible for the reform of the consular service and for the reconstruction of relations with Polish organisations around the world. He left the Ministry of Foreign Affairs after two years of service. After a break lasting several years, he returned to public administration and in 1998 became the deputy head of the Civil Service under Jan Pastwa. After eight years at the Civil Service, Czaputowicz returned to the Ministry of Foreign Affairs as director of the Department of Foreign Policy Strategy of the Ministry of Foreign Affairs, where he was responsible for long-term strategy of Poland's foreign policy. In 2008, Prime Minister Donald Tusk entrusted him with managing the National School of Public Administration. When dark clouds gathered over the university – in 2012, a report prepared by the Chancellery of the Prime Minister questioned the purpose of the school's continued existence – he defended it. However, he resigned in October 2012 to protest against the cutting of government subsidies to the school. He was replaced by his former boss in Civil Service, Jan Pastwa. Jacek Czaputowicz graduated from the Central School of Planning and Statistics (currently the Warsaw School of Economics). He devoted his doctoral and habilitation theses to international relations. From 2016 he has been professor of social science. He received his professorial nomination from President Andrzej Duda. At the time when the PiS government and its political backers did all in their power to prevent Donald Tusk from becoming the head of the European Council for the second term, Jacek Czaputowicz was head of the Diplomatic Academy of the Ministry of Foreign Affairs. After the European Council re-appointed Tusk, with Polish Prime Minister Beata Szydło casting the only vote against his candidacy, Czaputowicz published an article in the Do Rzeczy weekly magazine, arguing that the choice could be challenged on the ground of European law. The author pointed out that Tusk was elected not by an unequivocal vote for his candidacy, but because no objection was raised (except by the Polish Prime Minister). “Democracy requires that the candidate should get an explicit and unequivocal, rather than implicit vote. (...) The manner in which the president of the European Council was selected may indicate that no state was willing to take responsibility for putting forward Donald Tusk's candidacy against Poland's opposition. There was an awareness of the fact that this would be a violation of the prevailing rules,” wrote Czaputowicz. On the day Czaputowicz's article appeared, that is, on 27 March 2017, the Minister of Foreign Affairs announced on TVN24 that Tusk's election “amounted to a falsification”. “Today we can point to expert opinion, which shows that Tusk was elected in a manner that can be challenged at the level of European law,” said Waszczykowski in a “One-on-one” interview for TVN24. That statement of the Minister of Foreign Affairs caused a political storm and provoked demands that the Minister disclose the expert opinion. Waszczykowski never released any such document. He did not even disclose the name of its author. With one exception. He said that he based his claim of the illegality of Tusk's election on professor Jacek Czaputowicz's article published in Do Rzeczy. Half a year later, in September 2017, Prime Minister Beata Szydło appointed Czaputowicz to the post of Deputy Minister of Foreign Affairs, in charge of legal and treaty matters. Źródło: tvn24.pl/tłumaczenie Intertext.com.pl",,
Węgry mają nowego premiera,"Węgierski parlament zatwierdził we wtorek bezpartyjnego, 41-letniego Gordona Bajnaia na stanowisku premiera, którego kandydaturę zaproponowała rządząca Węgierska Partia Socjalistyczna (MSZP). Bajnai pełnił wcześniej funkcję ministra finansów. Na stanowisku szefa rządu zastąpił Ferenca Gyurscany'ego. Decyzja jednoizbowego parlamentu Węgier wchodzi w życie bezzwłocznie.","Za kandydaturą Bajnaia opowiedziało się 204 z 385 deputowanych. Poza partią socjalistyczną MSZP, poparł ją także Związek Wolnych Demokratów. W głosowaniu nie wzięli udziału deputowani opozycyjnej partii Fidesz. Osiem osób wstrzymało się od głosu. Podczas posiedzenia parlamentu przed gmachem zebrało się kilka tysięcy demonstrantów, którzy żądali przeprowadzenia wcześniejszych wyborów. Wielu z nich machało flagami narodowymi, niektórzy nieśli symbole ugrupowań nacjonalistycznych. Policja, która zgromadziła liczne siły pod parlamentem, zatrzymała kilku protestujących. Trick rząduByły biznesmen szykuje się do teki premiera Gordon Bajnai -... czytaj dalej »Premier usunie przeszkodę - siebie Premier Węgier... czytaj dalej » Parlament, głosując w drodze tzw. konstruktywnego wotum nieufności, zgodził się, by Bajnai zastąpił na stanowisku premiera Ferenca Gyurscany'ego, który 21 marca podał się do dymisji. Szef rządu tłumaczył, że jego decyzja ""ułatwi nowemu rządowi przeprowadzenie reform i cięć budżetowych"". - Zarządzanie kryzysowe i dalsze zmiany wymagać będą szerszego niż dziś poparcia politycznego i społecznego. Słyszę, że moja osoba stanowi przeszkodę dla współpracy, koniecznej dla dokonania zmian, dla stabilnej rządzącej większości czy odpowiedzialnego zachowania opozycji - argumentował. Procedura ta pozwoliła socjalistom uniknąć wcześniejszych wyborów, których żądała konserwatywna opozycja, mająca - jak zaznacza agencja AFP - wysokie poparcie we wszystkich sondażach. Gordon Bajnai, choć nie jest członkiem MSZP, pracował jednak w gabinecie Gyurscany'ego w latach 2007-2008, w tym jako minister rozwoju narodowego i gospodarki. Odpowiadał też za fundusze unijne. Po rozpadzie koalicji rządzącej w ubiegłym roku został ministrem finansów. Rekonstrukcja rządu Zgodnie z propozycjami Bajnaia, w jego gabinecie utrzymają swe stanowiska następujący ministrowie poprzedniego gabinetu: minister sprawiedliwości i porządku publicznego Tibor Draskovics, rolnictwa i rozwoju wsi - Jozsef Graf, oświaty i kultury - Istvan Hiller, minister-szef Kancelarii Peter Kiss, minister ochrony środowiska i zasobów wodnych Imre Szabo, obrony - Imre Szekeres oraz minister zdrowia Tamas Szekely. Nowymi twarzami w rządzie będą: Peter Balazs, który obejmie resort spraw zagranicznych, Laszlo Herczogh - minister spraw socjalnych i pracy, Peter Honig - minister transportu, łączności i energetyki, Peter Oszko - minister finansów, Tamas Vahl - minister rozwoju narodowego i gospodarki oraz Zoltan Varga - minister ds. samorządu. Kilku dotychczasowych ministrów pozostanie w rządzie, lecz obejmie nowe stanowiska. Będą to: Adam Ficsor - obecnie minister bez teki ds. cywilnych tajnych służb i Csaba Molnar - obecnie szef kancelarii premiera. Zlikwidowano stanowisko ministra bez teki ds. badań naukowych i rozwoju.Premier pilnie poszukiwany Kolejni kandydaci... czytaj dalej » Gyurscany do dymisji Ferenc Gyurcsanya utrzymywał się u władzy mimo protestów, które wybuchły po tym, jak światło dzienne trzy lata temu ujrzało nagranie z zamkniętego spotkania, na którym premier przyznaje, że okłamywał społeczeństwo. Zdaniem analityków, powodem odejścia premiera jest spadek popularności i pogłębiający się dramatycznie kryzys gospodarczy nad Dunajem. Węgry są jednym z państw, które najbardziej ucierpiały w następstwie światowego kryzysu finansowego. Budapesztowi przyznano pakiet kredytów wysokości 25,1 mld dolarów od UE, Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego. Zdaniem analityków węgierski PKB spadnie w tym roku co najmniej o 4,5 proc. Agencja Reutera zaznacza, że po wtorkowym głosowaniu w parlamencie lekko podniósł się kurs forinta w stosunku do euro.",,
"Ławrow w Polsce. ""Jest dużo do omówienia""","- Jest sporo do omówienia. Tym bardziej, że jeszcze wychodzimy z okresu bardzo złych stosunków - uważa minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski przed wizytą w Polsce szefa rosyjskiego MSZ Siergieja Ławrowa.","Siergiej Ławrow rozpoczyna wizytę w Polsce w środę wieczorem. Razem z Sikorskim weźmie udział w posiedzeniu Komitetu Strategii Współpracy Polsko-Rosyjskiej. Zadaniem Komitetu jest uzgadnianie strategicznych aspektów współpracy przed spotkaniami najwyższych władz obu krajów. Komitet został powołany w 2002 roku, po oficjalnej wizycie w Polsce ówczesnego prezydenta Rosji Władimira Putina. Teraz przygotowywana jest wizyta prezydenta Dmitrija Miedwiediewa planowana na 6 grudnia. Ławrow spotka się też podczas swojej wizyty z prezydentem Bronisławem Komorowskim. Rozmowy o umowach Rosyjski sąd zwleka w sprawie Katynia Moskiewski Sąd... czytaj dalej »Jest sporo do omówienia. Tym bardziej, że jeszcze wychodzimy z okresu bardzo złych stosunków Radosław SikorskiŁawrow u ambasadorów w Polsce. ""Dotąd niewyobrażalne"" - Do niedawna... czytaj dalej » Jest sporo do omówienia. Tym bardziej, że jeszcze wychodzimy z okresu bardzo złych stosunków Radosław Sikorski - W tej chwili przygotowujemy wizytę prezydenta Miedwiediewa w Polsce. Być może jutro [podczas spotkania z Ławrowem - red.] określimy, które umowy zostaną podpisane podczas wizyty prezydenta (Miedwiediewa) - powiedział w środę Sikorski w wywiadzie dla radiowej Trójki. Minister spraw zagranicznych zaznaczył, że Polska i Rosja mają sprawy, które różnią oba kraje, zarówno historyczne, jak i obecne. - Jest sporo do omówienia. Tym bardziej, że jeszcze wychodzimy z okresu bardzo złych stosunków - podkreślił minister. Według szefa polskiej dyplomacji rejestr spraw załatwionych między Warszawą a Moskwą rośnie z każdym kwartałem. Gazowa satysfakcja W tej chwili przygotowujemy wizytę prezydenta Miedwiediewa w Polsce. Być może jutro (podczas spotkania z Ławrowem) określimy, które umowy zostaną podpisane podczas wizyty prezydenta (Miedwiediewa)Radosław Sikorski W tej chwili przygotowujemy wizytę prezydenta Miedwiediewa w Polsce. Być może jutro (podczas spotkania z Ławrowem) określimy, które umowy zostaną podpisane podczas wizyty prezydenta (Miedwiediewa) Radosław Sikorski Sikorski odniósł się przy tej okazji do umowy gazowej z Rosją. Jak ocenił, jest ona ""satysfakcjonująca dla obu stron"". - Dla Rosji, bo sprzeda więcej gazu i to bez jakiś szemranych pośredników, a dla nas, bo będziemy mieli umowę bezpośrednio z producentem bez klauzuli reeksportu (...) Zgodnie z prawem europejskim polska państwowa firma będzie zarządzała tranzytowym rurociągiem jamalskim - powiedział polityk. Po prostu kolejna wizyta Jak oceniana jest wizyta Ławrowa w Polsce? Wicedyrektor Ośrodka Studiów Wschodnich Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz ocenia, że stosunki polsko-rosyjskie są na tyle znormalizowane, że przyjazd Ławrowa nie jest traktowany w naszym kraju jako coś wyjątkowego, ale jako po prostu kolejna wizyta rosyjskiego ministra spraw zagranicznych. - To jest dobry element w naszych wzajemnych stosunkach - podkreśliła. Dyrektor Studium Europy Wschodniej Uniwersytetu Warszawskiego Jan Malicki zwrócił uwagę, że intensyfikacja spotkań na wysokich szczeblach polityków Polski i Rosji świadczy o tym, że oba kraje chcą dążyć do bliskiej współpracy. - Jeśli chodzi o gesty, symbole, słowa to jest ogromny postęp. Natomiast jeśli chodzi o czyny, to w sprawie Katynia nie posunęliśmy się ani kroku - ocenił ekspert. Rosja ocenia Wizytę szefa rosyjskiej dyplomacji ocenia w środę również rosyjska prasa. ""Niezawisimaja Gazieta"" pisze o ociepleniu stosunków między naszymi krajami. ""Ożywiły się kontakty i dialog między Moskwą a Warszawą. Szczere współczucie i pomoc z rosyjskiej strony w związku z narodowym nieszczęściem polskiego narodu - tragiczną śmiercią prezydenta Lecha Kaczyńskiego i towarzyszących mu oficjalnych osobistości Polski, pozostawiły ślad również w polityce"" - pisze moskiewski dziennik. Gazeta dodaje, że ""byłoby jednak przedwczesne zapominanie, iż stosunki między Rosją i Polską pozostają bardzo delikatną materią"". ""Wriemia Nowostiej"" wybija z kolei, że Ławrow i Sikorski będą przewodniczyć posiedzeniu Komitetu Strategii Współpracy Rosyjsko-Polskiej. ""Na posiedzeniu komitetu kontynuowana będzie wymiana poglądów na kluczowe kwestie stosunków międzynarodowych. W Polsce z zazdrością śledzono za trójstronnym spotkaniem (prezydenta Rosji) Dmitrija Miedwiediewa, kanclerz Niemiec Angeli Merkel i prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego we francuskim Deauville. Niektórzy polscy eksperci wyrażali niezadowolenie, że problemy bezpieczeństwa w Europie i relacji Rosji z NATO omawiane były bez udziału Warszawy"" - pisze dziennik.",,
"Pijany uderzył w przęsło mostu, konstrukcja została uszkodzona","Ponad 2,5 promila alkoholu miał obywatel Ukrainy, który uszkodził most Sikorskiego we Wrocławiu. Kierowca nie opanował samochodu na łuku drogi i wjechał w przęsło mostu. Wyłączony został jeden kierunek ruchu tramwajowego.","We wtorek po południu 24-letni kierowca jechał od strony placu Jana Pawła II. Na fotelu pasażera wiózł 21-letnią pasażerkę. - Nie zachował ostrożności i na łuku drogi stracił panowanie nad pojazdem, który następnie uderzył w przęsło mostu. Mężczyzna miał ponad 2,5 promila alkoholu w organizmie. Obywatel Ukrainy został zatrzymany. Wyjaśniane są dokładne okoliczności tego zdarzenia - mówi Kamil Rynkiewicz z zespołu prasowego dolnośląskiej policji. Przęsło mostu, w które uderzył samochód, wyraźnie się wygięło. Po oględzinach okazało się, że doszło do uszkodzenia elementu dźwigara kratownicowego. A to oznacza utrudnienia. - Analizy wykazały, że należy ograniczyć poruszanie się pojazdów samochodowych o masie powyżej 15 ton oraz wyłączyć ruch tramwajowy w kierunku ulicy Romana Dmowskiego. Prace naprawcze rozpoczniemy niezwłocznie po zakończeniu niezbędnych przeliczeń nośności obiektu oraz po opracowanie projektu wymiany uszkodzonego elementu - poinformowała Ewa Mazur, rzecznik prasowa Zarządu Dróg i Utrzymania Miasta. W związku z tym, MPK wprowadziło zmiany w kursowaniu tramwajów linii 0P i 14. W kierunku placu Staszica zostały skierowane objazdem od placu Legionów przez ulicę Sądową, Krupniczą, Kazimierza Wielkiego, Nowy Świat i most Pomorski do ulicy Pomorskiej z pominięciem przystanku ""pl. Orląt Lwowskich"", ""pl. Jana Pawła II"" i "" Dmowskiego"". W przeciwnym kierunku kursują bez zmian. Uszkodzony został most Sikorskiego: Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Ministrowie pod sąd za przekręty,Dwójka byłych ministrów bułgarskiego rządu i były premier mają poważne problemy. Niedługo staną przed sądem za malwersacje i podejrzane odrolnianie cennej ziemi.,"Pierwsza na liście jest była minister pracy i polityki społecznej Emilia Masłarowa, którą prokuratura oskarża o malwersację 10 mln lewów. Według prokuratury, Masłarowa naruszyła ustawę o zamówieniach publicznych przy zleceniu remontu domu socjalnego w południowym mieście Stara Zagora. Firma, wybrana w 2008 Z MSW wprost do gangsterów Bułgarskie... czytaj dalej » roku do przeprowadzenia remontu, dwukrotnie zawyżyła koszty pracy i materiałów. Za remont w Starej Zagorze zapłacono 18,8 mln lewów (9,4 mln euro), o 9,8 mln lewów (4,9 mln euro) powyżej kosztów, na jakie wycenili wykonane tam prace eksperci prokuratury. W dodatku remont okazał się kiepski, część użytych materiałów była niskiej jakości. Podwójna płaca przyjaciołom Dochodzenie pokazało, że za te same prace płacono dwukrotnie. Właściciel firmy Wencesław Draganow, która wzbogaciła się na remoncie, według prokuratury, jest bliskim przyjacielem męża byłej minister. Przeciw Draganowowi jednak na razie nie ma zarzutów. Masłarowej grozi kara pozbawienia wolności od 3 do 15 lat. Była minister, która jest posłanką lewicy, zrzekła się immunitetu poselskiego w listopadzie ubiegłego roku, kiedy wszczęto Przez skandal unijna Komisja traci kandydatkę Oskarżana przez... czytaj dalej » dochodzenie. We wtorek prokuratura wyznaczyła jej kaucję w wys. 50 tys. lewów (25 tys. euro). Odrolnienie ze stratami Do sądu trafi też sprawa byłego ministra rolnictwa Walerego Cwetanowa. Jego sprawa dotyczy skandalicznej wymiany lasów na działki w kurortach nad Morzem Czarnym i w górach. Dzięki praktyce zamian prywatni właściciele otrzymali 3300 hektarów ziemi o łącznej wartości 154 mln lewów (77 mln euro), oddając w zamian państwu 9500 ha mało wartościowych ziem w głębi kraju. Eksperci Banku Światowego, którzy badali tę sprawę, oceniają, że rzeczywista wartość działek nabytych dzięki wymianom i odrolnieniu jest znacznie większa - ponad 1 mld lewów (500 mln euro). Obecny rząd latem 2009 roku zakazał odrolniania nabytych taką drogą działek, ale wydanych już decyzji nie można cofnąć. Właśnie dzięki takim transakcjom czarnomorskie W Bułgarii zdołali wykorzystać co setne euro Unijny budżet na... czytaj dalej »wybrzeże bułgarskie w ostatnich latach zostało zabudowane ponad wszelką miarę, przekształcając się w prawdziwą betonową dżunglę. Komisja Europejska uznała, że niskie ceny, za które nabyto drogie tereny, są ukrytymi subsydiami ze strony państwa, i grozi Bułgarii grzywnami przekraczającymi 150 mln euro. A na deser były premier Zastępca sofijskiego prokuratora Roman Wasilew poinformował również, że zakończone zostało dochodzenie przeciw byłemu premierowi Sergiejowi Staniszewowi i w najbliższych dniach on również zostanie oficjalne oskarżony. Staniszewowi zarzuca się naruszenie zasad pracy z materiałami poufnymi i zgubienie raportu Państwowej Służby Bezpieczeństwa Narodowego.",Jedna ze spraw dotyczy pięknego wybrzeża Morza Czarnego,
"""Taśmy Oleksego"" zostają na ""Wprost","""Wprost"" nie usunie ze swoich stron internetowych fragmentów tzw. ""taśm Oleksego"", stwierdził na antenie TVN24 redaktor naczelny tygodnika Stanisław Janecki. Były premier wcześniej zagroził, że jeśli tego nie zrobi to pozwie ""Wprost"" do sądu.","Były premier chce też usłyszeć przeprosiny i żąda zadośćuczynienia za poniesione szkody. - Wezwanie to i później ewentualny pozew mają doprowadzić do określanie prawa do prywatności. Nie może być tak, że kierując się względami komercyjnymi publikuje się fragmenty prywatnej rozmowy, zmontowanej i poprzecinanej tytułami własnymi redakcji - powiedział dziennikarzom mecenas Paplaczyk. Nie jest jeszcze znana kwota zadośćuczynienia, wiadomo, że miałaby być przeznaczona na pomoc dzieciom niedosłyszącym. Te ""prywatne rozmowy"" to tzw. taśmy Oleksego. Czyli nagranie prywatnej rozmowy pomiędzy Józefem Oleksym i biznesmenem Aleksandrem Gudzowatym, która odbyła się 14 września 2006 roku w biurze Bartimpexu przy Alei Szucha. Oleksy zarzucał w tej rozmowie byłemu prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, iż w sposób nielegalny uzyskał on składniki swojego majątku i nie będzie w stanie wyjaśnić źródeł jego pochodzenia. Markowi Borowskiemu zarzucił fałszowanie wydatków na kampanię wyborczą SdPL. Wypowiadał się także negatywnie o innych postaciach lewicy, między innymi o Wojciechu Olejniczaku, Jerzym Szmajdzińskim z SLD. Rozmowa, która obfitowała w określenia powszechnie uznane za obraźliwie, została nagrana przez ochronę Gudzowatego. Jej publikacja, właśnie we ""Wprost"" wywołała skandal.",,
Poseł wyrzucony z PO: nie będę się odwoływał,"Jacek Tomczak, jeden z trojga posłów, których w zeszłym tygodniu wykluczył z partii zarząd PO, poinformował, że nie zamierza odwoływać się od uchwały w tej sprawie. To władze Platformy popełniły błąd i powinny wycofać się ze swej decyzji - powiedział polityk.","Troje posłów - Jacek Tomczak, Joanna Fabisiak i Marek Biernacki - zostało usuniętych z Platformy Obywatelskiej za głosowanie wbrew stanowisku władz partii i klubu w sprawie projektów ustaw zmieniających przepisy aborcyjne. Wyrzuceni politycy opowiedzieli się za skierowaniem do dalszych prac w sejmowej komisji projektu zaostrzającego prawo i odrzuceniem propozycji liberalizującej obecne regulacje. Większość PO opowiedziała się za rozstrzygnięciem odwrotnym. Podczas obu sejmowych głosowań w klubie PO obowiązywała dyscyplina, którą - jak uznał zarząd ugrupowania - Tomczak, Fabisiak i Biernacki złamali. Jacek Tomczak, który jeszcze kilka dni temu rozważał odwołanie się od uchwały zarządu o wykluczeniu z Platformy, powiedział w sobotę, iż podjął decyzję, że nie podejmie takiego kroku. Jak podkreślił, w ostatnich dniach otrzymał wiele głosów wsparcia od niedawnych kolegów partyjnych, którzy - jak on - mają poglądy konserwatywne. - Nie będą składał żadnego odwołania w tej sytuacji, ponieważ uważam, iż to nie ja popełniłem błąd, nie ja zachowałem się niewłaściwie. Błąd popełniły władze partii i to one powinny się wycofać z tej błędnej decyzji - dodał Tomczak. Według niego po decyzji zarządu o wykluczeniu trojga posłów, inni konserwatywni posłowie PO zastanawiają się, czy mają jeszcze prawo głosowania zgodnie z własnym sumieniem. - Doszliśmy do przedziwnego etapu, że Platforma jest jedynym ugrupowaniem w parlamencie, które wprowadza dyscyplinę w sprawach sumienia - ocenił polityk. Przypomniał, że on sam jest zwolennikiem ochrony życia i zawsze - jako poseł - głosował za przepisami, które wzmacniają taką ochronę. Z uchwałą zarządu nie zgadza się część polityków PO o konserwatywnych poglądach, m.in. Czesław Mroczek i Tomasz Głogowski, którzy nie wzięli udziału w głosowaniach nad projektami zmian przepisów. - PO ma przecież swój program odnoszący się do aborcji. Popieramy obowiązujące przepisy i ta sytuacja, która ma miejsce od kilku dni, pokazuje jak ważną rolę pełni centrum polityczne, partia centrowa, która jest takim stabilizatorem. Platforma w tej sprawie powinna się trzymać swego i nie powinna wyrzucać posłów, którzy absolutnie przecież nie porzucają programu Platformy - przekonywał Mroczek. Podobny pogląd ma Głogowski. - Chciałbym, że decyzja o wykluczeniu została cofnięta - zaznaczył poseł. Tomczak powiedział w sobotę, że nie rozważa przystąpienia do jakiejkolwiek innej partii politycznej lub klubu w Sejmie. Nieoficjalnie od polityków opozycji można usłyszeć, że wykluczona z PO trójka otrzymała ostatnio propozycję przystąpienia do PSL i Porozumienia - formacji, której założycielem i prezesem jest wicepremier Jarosław Gowin. Do partii Gowina przystąpił w sobotę podlaski poseł PSL Mieczysław Baszko. Utrata tego parlamentarzysty powoduje, że 15-osobowy dotychczas klub Stronnictwa przestaje istnieć (zgodnie z regulaminem Sejmu klub tworzy 15 posłów. Jeśli jest ich mniej, mogą tylko powołać koło). Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz zapewniał jednak w sobotę w Kraśniku, że klub ludowców nie przestanie istnieć. Dał do zrozumienia, że wkrótce zasilą go nowi posłowie. Sprawa ma wyjaśnić się w przyszłym tygodniu. Autor: KB//rzw / Źródło: PAP",,
Manewry wojska po groźbie duchownego,Irańska Gwardia Rewolucyjna rozpoczęła w sobotę na południu Iranu manewry wojskowe. Jest to kolejny pokaz siły ze strony Teheranu po groźbach zamknięcia strategicznej cieśniny Ormuz w odwecie za wzmocnienie zachodnich sankcji.,"Według irańskich mediów w pobliżu Dżiroft w prowincji (ostanie) Kerman, 1200 km na południowy wschód od Teheranu, odbywają się ćwiczenia wojskowe na niewielką skalę, niepowiązane z planowanymi większymi manewrami w pobliżu cieśniny Ormuz. Plany nowych manewrów morskich u wybrzeży Iranu są przygotowywane od tygodni. Iran: Poprzemy każdy kraj przeciwko Izraelowi Duchowy przywódca... czytaj dalej » Po głosie duchowego przywódcy Manewry w Iranie południowym rozpoczęły się w dzień po wskazaniu twardego kursu przez najwyższego przywódcę duchowego Iranu ajatollaha Alego Chameneiego. Kurs ten Chamenei wskazał w piątkowym przemówieniu po sugestiach, że Izrael może dokonać wojskowego uderzenia na irańskie zakłady jądrowe, o ile sankcje nie podziałają na wycofanie się Teheranu z produkcji broni atomowej. Chamenei obiecał pomóc każdemu krajowi czy ugrupowaniu, które rzuci wyzwanie Izraelowi. Powiedział, że uderzenie wojskowe zaszkodziłoby interesom amerykańskim na Bliskim Wschodzie 10-krotnie bardziej niż Iranowi. Napięcie na wodach cieśniny Wojenny budżet Iranu. Dwa razy więcej na zbrojenia? Irański prezydent... czytaj dalej » W końcu grudnia Iran przeprowadził 10-dniowe manewry na wodach międzynarodowych, wypróbowując swą zdolność zamknięcia cieśniny Ormuz, przez którą przepływa jedna piąta światowego eksportu ropy. Następnie na początku stycznia zorganizował ćwiczenia wojskowe w pobliżu swej granicy z Afganistanem, w rejonie miasta Chwat, celem ""wzmocnienia bezpieczeństwa wzdłuż granic Iranu"". Irańscy przywódcy wielokrotnie grozili zamknięciem cieśniny Ormuz w reakcji na sankcje uderzające w irański eksport ropy. Jednak jak dotąd Teheran nie podjął takiej próby, a USA i jego sojusznicy ostrzegają, że blokada spotkałaby się z ich strony z błyskawiczną reakcją. Ćwiczenia sił morskich Armii Strażników Rewolucji pogorszyły stosunki Teheranu z Waszyngtonem w kilka dni po zatwierdzeniu przez prezydenta USA Baracka Obamy sankcji, których celem jest rozszerzenie embarga na import irańskiej ropy.",Tym razem wojsko ćwiczy na południu Iranu,
Sasin o wyroku TK: to wyłącznie opinia sędziów,"Prawo i Sprawiedliwość szanuje wyrok Trybunału Konstytucyjnego i zgadza się, że ustawa była niezgodna z konstytucją, ale TK nie ma prawa wypowiadać się w sprawie samego wyboru sędziów, a ten był nieważny - stwierdził poseł PiS Jacek Sasin. Jego zdaniem wyłącznie wybór sędziów przez PiS jest zgodny z konstytucją. - To jest skandaliczne. (...) Odwaca pan kota ogonem w sposób nieprawdopodobny - ripostował Rafał Trzaskowski (PO).","Sasin powiedział, że czwartkowe orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego w żaden sposób nie zmienia sytuacji osób wybranych przez Sejm poprzedniej kadencji, bo zostały wybrane ze złamaniem prawa. Jego zdaniem jednak, sędziowie wybrani zostali na podstawie uchwał sejmowych, a o ich konstytucyjności - jak przekonywał Sasin - Trybunał nie ma prawa się wypowiadać. - Nie jest kompetencją Trybunału Konstytucyjnego odnoszenie się do uchwał Sejmu, podejmowanych w sposób indywidualny - ocenił Sasin. Jego zdaniem TK nie może decydować ws. wyborów ""poszczególnych osób na poszczególne funkcje w państwie"". - To jest opinia sędziów Trybunału, a nie coś, co przeważa - ocenił. Przekonywał, że Trybunał w czwartek wypowiadał się jedynie ws. konstytucyjności samej ustawy, która - jak stwierdził - była złamaniem konstytucji z intencją upolitycznienia TK. Stwierdził także, że w czwartek czterech sędziów objęło swoje obowiązki w Trybunale. - Złożyli przysięgę i stali się pełnoprawnymi jego członkami - wskazał. Zupełnie nie zgodził się z nim poseł PO Rafał Trzaskowski. Powiedział, że zgodnie z interpretacją polityków PiS Sejm uchwałami może teraz zmienić ""wszystko, co mu się w kraju podoba"", m.in. zmieniać sędziów i ""w ogóle nie zważać na rolę Trybunału Konstytucyjnego"". - To jest skandaliczne zachowanie - ocenił. - Tylko według PRL-owskiej konstytucji Sejm był ważniejszy od Trybunału - dodal. - Do tej pory w 25-leciu nie zdarzało się, żeby partia rządząca nie stosowała się do wyroków Trybunału Konstytucyjnego. To jest papierek lakmusowy waszych intencji - ocenił. Trzaskowski przekonywał także, że koalicja PO-PSL w poprzedniej kadencji wybrała do TK powszechnie szanowanych prawników z ogromnym doświadczeniem. Z kolei wypowiadając się o sędziach wybranych przez PiS stwierdził, że ""nie ma w historii Sejmu tak skrajnie upolitycznionych"" osób. W czwartek prezydent odebrał ślubowanie od czterech wybranych przez PiS sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Ślubowanie złożyli Henryk Cioch, Lech Morawski, Mariusz Muszyński i Piotr Pszczółkowski, których w głosowaniu wybrała w środę sejmowa większość przy sprzeciwie opozycji: PO, Nowoczesnej i PSL. Kandydatów na sędziów zgłosił PiS. Sędziowie zostali zaprzysiężeni podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim. Ślubowanie od piątego - Julii Przyłębskiej - prezydent ma odebrać po upływie kadencji sędziego, którego zastąpi ona w Trybunale. TK uznał w czwartek, że niekonstytucyjny jest przepis ustawy o Trybunale Konstytucyjnym z czerwca 2015 r. w zakresie, w jakim był podstawą wyboru przez poprzedni Sejm 2 nowych sędziów TK - w miejsce tych, których kadencja wygasa w grudniu. Wybór pozostałej trójki - w miejsce sędziów, których kadencja minęła na początku listopada - był konstytucyjny. Ponadto TK uznał, że niezgodny z konstytucją jest przepis ustawy dotyczący zaprzysięgania sędziów TK przez prezydenta RP rozumiany inaczej niż jako zobowiązujący go do niezwłocznego zaprzysiężenia sędziów. Autor: pk/ja / Źródło: tvn24",Trzaskowski: od 25 lat nie było tak upolitycznionych sędziów,
"Albania nie chce ośrodków dla migrantów. ""Niebezpieczne rozwiązanie""","Albania nigdy nie zgodzi się na utworzenie na jej terytorium ośrodków dla migrantów przybywających do Unii Europejskiej - oświadczył premier Edi Rama, cytowany w środę przez niemiecki dziennik ""Bild"". Jak ocenił, rozwiązanie, by próbować uczynić z Albanii ""falochron"" wobec migrantów w Europie, jest ""niebezpieczne"".","We wtorek kraje unijne potwierdziły perspektywę członkostwa w Unii Europejskiej dla Albanii  i Macedonii. Jednocześnie wskazano, że oba państwa Bałkanów Zachodnich  muszą kontynuować wdrażanie reform, co ma dać zielone światło do  rozpoczęcia rozmów akcesyjnych w czerwcu 2019 roku. Jak pisze  agencja dpa, spekulowano również, czy decyzję w tej sprawie uzależniano od zgody tych państw  na stworzenie w nich ośrodków dla migrantów. Szef albańskiego rządu stwierdził, że jego kraj jest zawsze gotowy, by wnieść wkład w rozwiązanie problemów związanych z kryzysem migracyjnym. W jego ocenie jest to jednak ""niebezpieczne rozwiązanie, by próbować uczynić z Albanii falochron wobec migrantów w Europie"". Edi Rama pochwalił rząd kanclerz Niemiec Angeli Merkel i samych Niemców za ich postawę w szczytowej fazie kryzysu migracyjnego w 2015 roku, kiedy to jego zdaniem ""obronili reputację Europy w sposób, z którego dumni byliby ojcowie założyciele [Unii Europejskiej - przyp. red.]"". ""Albania nigdy nie zgodzi się na unijne ośrodki migracyjne"" na swoim terytorium, nawet gdyby w zamian oferowano jej perspektywę unijnego członkostwa - podkreślił szef albańskiego rządu. - Kryzys migracyjny należy rozwiązać niezależnie od aktualnego stanu naszych starań o przystąpienie do Unii - dodał. W czwartek i piątek w Brukseli odbędzie się szczyt unijny, którego jednym z głównych tematów ma być właśnie polityka migracyjna. Z projektu dokumentu na to spotkanie, przygotowanego przez szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, wynika, że zamiast relokacji uchodźców w UE przywódcy unijni mają poprzeć koncepcję utworzenia ""regionalnych platform"" w krajach trzecich, czyli centrów, do których migranci uratowani podczas akcji poszukiwawczych na morzu mieliby trafiać zamiast do portów europejskich. W takich centrach sprawdzano by, kto kwalifikuje się do przyznania azylu w Europie, a kto powinien być odesłany do kraju pochodzenia. Obecnie zdecydowana większość przybywających do Unii przez Morze Śródziemne to migranci ekonomiczni, którzy nie mają szans na azyl. Za stworzeniem takich obozów po za granicami Unii Europejskiej opowiedzieli się w ostatnim czasie kanclerz Austrii Sebastian Kurz i  przewodniczący Parlamentu  Europejskiego Antonio Tajani. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
"Lekarz szpitala w Madrycie dla TVN24: nie mamy narzędzi, by bezpiecznie walczyć z ebolą","- Nie mamy narzędzi, które pozwoliłyby nam czuć się bezpiecznie - stwierdził w rozmowie z TVN24 lekarz szpitala Karola III w Madrycie. To jego placówka przyjęła osobę zarażoną wirusem eboli i to pielęgniarka tego szpitala - choć rzekomo odpowiednio zabezpieczona - zaraziła się po kontakcie z chorym. Lekarz dodał, że ""od miesięcy"" personel chciał się szkolić na wypadek zagrożenia wirusem, ale szpital nie spełnił tych próśb.","""Wszyscy umrzemy"". Hiszpanie wściekli po wykryciu eboli Pierwszy... czytaj dalej »W ub. tygodniu w stolicy Hiszpanii zachorowała pielęgniarka, która opiekowała się pacjentem zarażonym ebolą. Nie pomógł specjalny kombinezon, ani dodatkowe zabezpieczenia. Teraz z podejrzeniem eboli w szpitalu przebywają jeszcze dwie osoby, a kilkadziesiąt innych jest obserwowanych. Santiago Yus Teruel - lekarz szpitala Karola III w Madrycie mówił dla TVN24, że do tej pory nie wiadomo, dlaczego pielęgniarka się zaraziła. Stwierdził jedynie, że ""był to problem przestrzegania norm bezpieczeństwa"". - Te zawiodły. Jeszcze nie wiemy, dlaczego, ale jasne jest, że nie mamy narzędzi, które pozwoliłyby nam czuć się bezpiecznie. Chcemy, by pracownicy szpitali byli chronieni, a przez to bezpieczni - mówił. Pies chorej na ebolę uśpiony. Protesty nie pomogły Z polecenia... czytaj dalej » W tej sytuacji - jak tłumaczył - trudno w ogóle odpowiedzieć na pytanie, czy przypadków eboli pojawi się więcej i ta niewiedza to ""główne zmartwienie"". - Przez całe miesiące zwracaliśmy się do szpitala o przeszkolenie. Chcieliśmy tego, ale niczego nam nie zaproponowano - wyjaśniał. Doktor Teruel stwierdził też, że Hiszpanie ""widocznie potrzebowali pojawienia się przypadku eboli, by zrozumieć, że jest to realne zagrożenie, by zacząć myśleć o wdrożeniu odpowiednich środków bezpieczeństwa, które pozwolą Hiszpanom czuć się bezpiecznie i nie doprowadzą do pojawienia się wirusa w innych miejscach kraju"". Ebola zdenerwowała i przestraszyła Hiszpanów. Od kilku dni żądają oni dymisji ministra zdrowia, chcą też udzielania pełnych informacji o chorych pacjentach. Obywateli poruszył też pomysł uśpienia psa chorej na ebolę pielęgniarki, który zdaniem urzędników ma być ""prawdopodobnym zagrożeniem dla ludzi"". W kilku krajach europejskich, m.in. we Francji, Wielkiej Brytanii, Holandii, Norwegii i Hiszpanii leczy się też pacjentów, którzy ebolą zarazili się w państwach Afryki Zachodniej. Światowa Organizacja Zdrowia jest przekonana, że kolejne przypadki eboli pojawią się na Starym Kontynencie, ale że ten będzie sobie w stanie poradzić z zagrożeniem.","Pierwszą Hiszpanką, która zaraziła się wirusem ebola jest pielęgniarka ze szpitala Karola II w Madrycie",
"Andrzej Dera - dogrywka ""Rozmowy Piaseckiego""","- Sędziowie są powoływanie na miejsce wakujących. To naturalna kolej rzeczy - mówił prezydencki minister Andrzej Dera pytany o to, dlaczego Andrzej Duda powołał sędziów Sądu Najwyższego nie czekając na wyrok Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości.",Źródło: tvn24,,
"Autor muzyki do ""Batmana"" napisał piosenkę dla ofiar masakry","Hans Zimmer, autor soundtracku do filmu ""Mroczny rycerz powstaje"", skomponował utwór ""Aurora"", zadedykowany ofiarom strzelaniny podczas premiery filmu w tym mieście. Zyski ze sprzedaży 8,5-minutowej kompozycji zostaną przeznaczone dla rodzin ofiar.","- ""Aurora"" jest zadedykowana tym, którzy stracili życie i zostali poszkodowani przez tragedię w mieście Aurora w Kolorado. Nagrałem tę piosenkę w Londynie kilka dni po tragedii z myślą o poruszającym emocje hołdzie dla ofiar i ich rodzin"" - Hans Zimmer napisał na swoim koncie na Facebooku. 8,5-minutowa kompozycja będzie sprzedawana na zasadzie darowizny: od 10 centów do 2,5 tysiąca dolarów. Wszystkie zebrane pieniądze zostaną przeznaczone dla organizacji wspomagającej rodziny ofiar masakry z 20 lipca, podczas której szaleniec zastrzelił 12 osób, a 58 ranił. Niebawem utwór będzie dostępny na iTunes. Na razie można go słuchać na YouTubie - z każdej odsłony 10 centów trafi do poszkodowanych w Kolorado.","Hans Zimmer - zdobywca Oscara za soundtrack do""Króla lwa"" i nominowany do tej nagrody 8 razy, m.in. za ""Incepcję"" i ""Gladiatora""",
"Stosunki polsko-izraelskie ""dobre i przyjacielskie"". ""Współpraca na najwyższym poziomie""",Stosunki między Polską a Izraelem są dobre i przyjacielskie. Współpraca obu krajów dotycząca bezpieczeństwa jest na najwyższym poziomie - powiedział w środę premier Donald Tusk w trakcie polsko-izraelskich konsultacji międzyrządowych. Tusk wystąpił na konferencji razem z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu.,"Szef polskiego rządu podkreślił, że stosunki polsko-izraelskie cechują ""dobre i przyjacielskie"" relacje. Zaznaczył, że w sprawach historii, jak i współczesnych tematach, Polska znajduje z Izraelem wspólny język.Zamieszanie wokół wizyty Netanjahu w Polsce. Kazał wycofać komunikat Izraelski premier... czytaj dalej »Premier relacjonował, że międzyrządowe rozmowy dotyczyły m.in. współpracy militarnej, wymiany kulturalnej, naukowej, edukacyjnej. - Muszę z satysfakcją stwierdzić, że współpraca dotycząca naszego bezpieczeństwa jest na najwyższym możliwym poziomie. Jestem przekonany, że po dzisiejszym spotkaniu uzyskamy tu jeszcze lepsze efekty - powiedział Tusk. Polski premier podkreślił też, że podczas środowego spotkania Polska bardzo mocno wsparła prace Izraela i polityków z innych krajów na rzecz rozwiązania problemu palestyńskiego w Izraelu. Tusk zaznaczył, że zarówno dla Polski, jak i dla Izraela, ważne jest skuteczne rozwiązywanie problemów i napięć na Bliskim Wschodzie i szerzej, w całym regionie objętym niepokojami i konfliktami, który to region jest otoczeniem Izraela. - Bardzo mocno wsparliśmy także w czasie dzisiejszego spotkania prace Izraela oraz polityków z innych krajów na rzecz rozwiązania problemu palestyńskiego w Izraelu - powiedział Tusk. Jak dodał, wraz z premierem Netanjahu wysoko oceniają inicjatywę i działania amerykańskiego sekretarza stanu Johna Kerry'ego. Izrael jest ""nieustannie atakowany"" w cyberprzestrzeni - W ciągu kilku... czytaj dalej »- Jestem przekonany, że ta amerykańska inicjatywa pomoże także państwu Izrael w podjęciu własnych suwerennych decyzji na rzecz rozstrzygnięcia tych problemów, jakie dzisiaj towarzyszą współżyciu obu narodów w państwie Izrael - powiedział polski premier.I dodał: - Jesteśmy też przekonani, że UE powinna w sposób zdecydowany działać na rzecz ograniczenia zagrożenia terroryzmem. Tutaj państwo Izrael jest dla UE i Polski szczególnie ważnym, cennym partnerem i szczególnie ciężko doświadczonym - mówił Tusk. Zapowiedział, że jako przedstawiciel polskiego rządu w UE będzie działał na rzecz solidarnego i jednolitego stanowiska Unii, ""które jednoznacznie i negatywnie będzie oceniało wszystkie działania o charakterze terrorystycznym, nie tylko w tamtym regionie"".Polski premier dodał, że w interesie Izraela i Polski i całego świata jest możliwie szybkie i możliwie pokojowe rozwiązanie konfliktu w Syrii. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: wspieramy rozwiązywanie problemu palestyńskiego Premier Izraela Benjamin Netanjahu dziękował rządowi polskiemu za wspieranie działań na rzecz Izrael szykuje się na deszcz rakiet. Czarny scenariusz: tysiąc dziennie Ćwiczenia w... czytaj dalej »upamiętniania historii Żydów w Polsce. Zapewnił, że ofiary Holokaustu nie będą zapomniane. W środę w Warszawie odbyły się polsko-izraelskie konsultacje międzyrządowe.- Morderstwo na milionach Żydów dokonane przez nazistów na terenie Polski było i jest nadal wydarzeniem bez precedensu w historii - podkreślił Netanjahu na wspólnym briefingu z premierem Donaldem Tuskiem.Zapewnił, że ofiary Holokaustu nigdy nie będą zapomniane. - Nie zapomnimy tego najgorszego z możliwych przestępstw wobec ludzkości, wobec naszego narodu. Nigdy też nie zapomnimy o naszym obowiązku, by nie dopuścić do tego rodzaju wydarzeń w przyszłości - deklarował premier Izraela.Dziękował Tuskowi i polskiemu rządowi za wsparcie działań na rzecz upamiętniania ofiar Holokaustu, a także za wsparcie przy budowie Muzeum Historii Żydów Polskich w Warszawie. - Jest ważne, aby historię przywracać na właściwe tory i oddawać sprawiedliwość tym, którzy tego wymagają. Wydaje się to działaniem moralnym, szczególnie obecnie, kiedy próbuje się zaprzeczać Holokaustowi - mówił Netanjahu. Jak zaznaczył, inwazja nazistów przyniosła także ""olbrzymie cierpienia ludności polskiej"". Oglądaj Wideo: tvn24 Netanjahu: ofiary Holokaustu nie będą zapomniane Netanjahu podkreślił, że jego celem jest osiągnięcie historycznego kompromisu, który położy kres konfliktowi między Palestyną a Izraelem raz na zawsze. - To będzie oznaczało zdemilitaryzowane państwo Palestyna, które uznaje państwo Izrael - mówił izraelski premier. - Musi nastąpić demilitaryzacja - zaznaczył. Dodał jednak, że nie narzuca tego stanowiska jako warunku wstępnego.- Chcę wejść w etap negocjacji bez żadnych warunków wstępnych, bez opóźniania. Gotów jestem na tego rodzaju pokój. Myślę, że Palestyńczycy też są gotowi - ocenił.Zdaniem Netanjahu Polska i Izrael mają wspólne cele w dążeniu do pokoju. - Obaj wspieramy wysiłki amerykańskiego sekretarza stanu Johna Kerry'ego, aby rozpocząć od nowa negocjacje pokojowe - powiedział szef izraelskiego rządu. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier Izraela podziękował rządowi za wspieranie pamięci Holokaustu Według premiera Izraela nie można dopuścić, aby Iran uzyskał ""zdolność nuklearną"", a presja na ten kraj musi być zwiększona. Dodał, że Iran jest dużo większym zagrożeniem niż Korea Północna. - Tu sankcje nie wystarczą. Oprócz nich musi także istnieć wiarygodne zagrożenie militarne. Iran musi zrozumieć, że nie będzie mógł wypełnić programu rozwoju nuklearnego - podkreślił premier Izraela. Według Netanjahu piątkowe wybory prezydenckie w Iranie są bez znaczenia, ponieważ nie przyniosą zmian. ""Ten reżim nadal będzie pod wodzą jednego człowieka, będzie kontynuował dążenia Iranu, by stać się mocarstwem nuklearnym. To reżim, który sponsoruje na całym świecie terroryzm, aktywnie uczestniczy w mordowaniu Syryjczyków, buduje pociski dalekiego zasięgu, żeby móc dosięgnąć Stany Zjednoczone (...) buduje potencjał nuklearny, żeby zniszczyć Izrael. Na to nie pozwolimy. Nie pozwolimy na kolejną zagładę"" - zaznaczył. Netanjahu dodał, że Polska i Izrael z niepokojem odnoszą się do sytuacji w Syrii. Na zakończenie zaprosił polski rząd na konsultacje w przyszłym roku w Jerozolimie.",Donald Tusk rozmawiał z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu.,
Warta nie dostanie od miasta ani grosza,160 tys. złotych dla Lecha. Za to piłkarze Warty nie dostaną ani grosza. Tak wygląda podział miejskich pieniędzy na funkcjonowanie poznańskich klubów sportowych.,"Jeden klub w danej dyscyplinie, grający na jednym z dwóch najwyższych szczebli rozgrywkowych – taką regułą kierowano się przy wyborze klubów, którym przyznano dotacje. W sumie miasto miało do rozdania 450 tys zł. Euro 2012 w Poznaniu dotarło do Chorwacji Mija dokładnie... czytaj dalej »Lech kosztem Warty Zdecydowanym liderem wśród nich jest Lech Poznań. Klub z ul. Bułgarskiej otrzymał więcej niż 1/3 całego budżetu – 160 tys. złotych. Powód – największa popularność dyscypliny, najwięcej drużyn młodzieżowych i udział w europejskich rozgrywkach. Tym samym ani grosza nie dostanie Warta, drugi co do popularności klub w Poznaniu. Grunwald bierze dwa razy Po 50 tysięcy zł przeznaczono na kluby koszykarskie, siatkarskie i szczypiornistów. Pieniądze przyznano grającym w I lidze koszykarkom Inei AZS (dotacji nie otrzymały tym samym koszykarki MUKS-u), koszykarzom AZS Politechniki, siatkarzom AZS UAM oraz piłkarzom ręcznym Grunwaldu. 30 tys. otrzymała inna sekcja Grunwaldu - hokeiści na trawie. Jednak Posnania Ostatecznie dofinansowanie przypadło rugbistom Posnanii. Wcześniej czwarty klub zeszłego sezonu ogłosił, że brak pieniędzy z miejskiej kasy oznaczać będzie wycofanie klubu z rozgrywek. Klub otrzymał 20 tys. złotych. Identyczną dotację otrzymali piłkarze wodni Alstalu. Po 10 tys. złotych przypadło hokeistkom AZS Politechniki oraz piłkarkom Polonii.","Izabella Łukomska-Pyżalska od dawna podkreśla, że Warta nie może liczyć na wsparcie miasta",
"PSL będzie partią ""centrowego dialogu, roztropnej współpracy""","Pod hasłem ""Samorząd. Tu zaczyna się Polska"" Janusz Piechociński, Adam Struzik i inni liderzy PSL podpisali na konwencji ""Kontrakt dla Polski lokalnej"" - swoje zobowiązania dla samorządów, które mają je uchronić przed zakusami m.in. ze strony PiS.","""Kontrakt dla Polski lokalnej"" zakłada m.in. zagwarantowanie w konstytucji RP kadencyjności samorządów, jasny podział obowiązków rządowych i samorządowych, z wyraźnym dalszym procesem decentralizacji, uporządkowanie finansów samorządowych poprzez przypisanie źródeł finansowania adekwatnie do realizowanych zadań, w tym m.in. włączenie samorządów do udziału w dochodach z podatku VAT, stworzenie podstaw prawnych do efektywnej i racjonalnej współpracy wspólnot samorządowych na zasadzie dobrowolności oraz zwiększenie roli rad osiedli, rad sołeckich i uprawnień społeczności lokalnych w kreowaniu rozwoju. - Dziś najważniejsze sprawy każdego obywatela toczą się właśnie w samorządzie - w gminie, w powiecie, w województwie, w mieście. Do tej pory żadna partia polityczna nie zajęła się sprawą samorządu terytorialnego. (...) Dziś prezes PSL podpisał ""Kontrakt dla Polski lokalnej"", zobowiązanie dla realizacji najpilniejszych spraw dla samorządów, bo wiele udało się zrobić, ale wiele jeszcze przed nami - mówił poseł PSL Piotr Zgorzelski na konferencji prasowej podczas konwencji na Stadionie Narodowym w Warszawie. - W samorządowych sercach i w samorządowym patrzeniu jest bardzo dużo troski, czy to centrum, które z taką siłą akcentuje dzisiaj polityczne wojny na górze, nie pójdzie w stronę antysamorządową i dlatego z taką determinacją kierujemy to nasze przesłanie w obronie i wzmacnianiu społecznikowskiego samorządu - dodał Janusz Piechociński. Szef ludowców zapowiedział, że PSL w nowym parlamencie będzie partią ""centrowego dialogu, roztropnej współpracy i współdziałania"". Piechociński zapytany, czy dopuszcza możliwość, iż PSL nie znajdzie się parlamencie, odparł: - Jestem tak pełen dobrych myśli, wcale nie gorszych niż kiedy wchodziłem w wieczór wyborczy na salę samorządową. Jak podkreślał podczas konwencji Adam Struzik, wartością, którą PSL wnosi do ""dyskursu politycznego i gospodarczego"" jest równomierny rozwój kraju. Na konwencji krytykowano zapowiedzi wyborcze innych partii, np. zaproponowane przez PiS zwiększenie kwoty wolnej od podatku do 8 tys. zł, gdyż oznaczałoby to cios w samorządowe finanse, na które składa się m.in. udział w podatku PIT. Ludowcy zapowiadali natomiast, że sami chcieliby zwiększyć udział samorządów w dochodach z podatku CIT. Mówcy jako szkodliwe określali także składane przez inne ugrupowania propozycje zmiany podziału administracyjnego kraju: dodania dwóch lub powrotu do podziału na 49 województw. Jak argumentował Adam Struzik, w UE, gdzie trwa już wstępna dyskusja nad podziałem środków na następną perspektywę finansową, nie ma miejsca na słabe regiony, gdyż przegrają one rywalizację o nowe środki unijne. Uczestnicy konwencji przestrzegali także, iż PiS dąży do skrócenia kadencji samorządów. - Nie możemy do tego dopuścić. To zamach na Polskę lokalną - mówił prezydent Ciechanowa Krzysztof Kosiński. Według PSL powodem niepokoju samorządowców jest złożony przez PiS jesienią ub. roku - tuż po wyborach samorządowych - projekt ustawy, przewidujący skrócenie kadencji nowo wybranych sejmików województw. W uzasadnieniu projektu PiS argumentowało wówczas, że długość kadencji organów samorządu określają ustawy i można za ich pomocą ją zmienić. Rzeczniczka PiS Elżbieta Witek mówiła jednak w sierpniu, że wracanie przez ludowców do tego projektu ""jest mało poważne"", bo był on był złożony przez PiS w reakcji na informacje o nieprawidłowościach w jesiennych wyborach samorządowych. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Absurdalny zarzut"". Oświadczenie Kwaśniaka","Postawiony mi zarzut jest absurdalny - oświadczył w sobotę były zastępca przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego Wojciech Kwaśniak, któremu prokurator zarzucił niedopełnienie obowiązków w sprawie SKOK-u Wołomin. Wcześniej były szef KNF Andrzej Jakubiak podziękował w swoim oświadczeniu za wsparcie, które otrzymał po zatrzymaniu przez CBA.","""W kwietniu 2014 roku padłem ofiarą zamachu na moje życie"" - napisał Kwaśniak w przesłanym w sobotę oświadczeniu. Były wiceszef KNF został wówczas pobity przez osoby związane ze SKOK-iem Wołomin, w którym wykrył nieprawidłowości. ""Zamach był następstwem mojej pracy w Komisji Nadzoru Finansowego. Efektem tej pracy było między innymi zdemaskowanie grupy przestępczej, która wyprowadziła ze SKOK Wołomin ponad 1 miliard złotych"" - podał. Jak dodał, bezpośredni sprawcy zostali bardzo szybko ustaleni, ale do chwili obecnej nie zostali osądzeni i ukarani. W czwartek agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego na polecenie prokuratury zatrzymali byłego przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego Andrzeja Jakubiaka i sześciu podległych mu urzędników, w tym Wojciecha Kwaśniaka. Jak informowała Prokuratura Krajowa, zatrzymania dotyczyły niedopełnienia obowiązków przez urzędników przy nadzorze nad SKOK Wołomin w latach 2013-2014. W piątek zatrzymanym zostały postawione zarzuty. Prokurator Prokuratury Regionalnej w Szczecinie zdecydował w piątek o zastosowaniu wobec wszystkich  podejrzanych środków o charakterze wolnościowym w postaci zakazu  kontaktowania się z innymi podejrzanymi, poręczeń majątkowych i dozorów  policyjnych. W piątek w nocy wszyscy podejrzani byli na wolności. Były zastępca przewodniczącego KNF Wojciech Kwaśniak stwierdził, że pada ofiarą zamachu na jego dorobek zawodowy oraz dobre imię. ""Został mi postawiony zarzut, że działałem w zamiarze przysporzenia korzyści majątkowej oprawcom ze SKOK Wołomin oraz przestępcom wyłudzającym z tej Kasy ogromne kwoty. Oznacza to, że miałem współdziałać z osobami, które zdecydowały się zlecić dokonanie na mnie zabójstwa - wyłącznie z tego powodu, że przyczyniłem się do ujawnienia ich przestępczego procederu. Ocenę logiki tej sytuacji pozostawiam każdemu, kto zechce jej dokonać"" - napisał Kwaśniak. Ocenił także, że ""postawiony mu absurdalny zarzut dyktują wyłącznie bieżące potrzeby polityczne i propagandowe"". ""Zostałem zatrzymany o godzinie 6 rano, pozbawiony wolności, zakuty w kajdanki, a następnie poddany wielogodzinnym przesłuchaniom w Prokuraturze Regionalnej w Szczecinie. Rozgłos tym wydarzeniom został nadany przez Ministra Sprawiedliwości Prokuratora Generalnego oraz jego Zastępcę podczas specjalnie zorganizowanej konferencji prasowej, która odbyła się w czasie transportowania mnie do Szczecina, a więc zanim jeszcze formalnie przedstawiono mi zarzut popełnienia wspomnianego przestępstwa"" - napisał. Wojciech Kwaśniak wyraził nadzieję, że w szybkim czasie zostanie całkowicie oczyszczony z bezpodstawnych - jego zdaniem - zarzutów. ""Pragnę najserdeczniej podziękować wszystkim osobom publicznym i prywatnym oraz licznym instytucjom - tak krajowym, jak i międzynarodowym, które w tych trudnych chwilach okazały mi wsparcie i zadeklarowały pomoc. Przychylność ta pozwoliła mi przetrwać ostatnich kilkadziesiąt godzin, w czasie których zastanawiałem się, czy moje oddanie pracy w KNF i poświęcone zdrowie miały sens oraz - jakie są w otaczającej rzeczywistości proporcje dobra i zła"" - napisał. Jak dodał na zakończenie, okazana mu solidarność i poparcie dają mu otuchę, że dobra jest więcej niż zła. Wcześniej były przewodniczący KNF Andrzej Jakubiak, który usłyszał zarzuty niedopełnienia obowiązków w sprawie SKOK-u Wołomin, podziękował w oświadczeniu za wsparcie. Jak podał, jest ono dowodem pozytywnej oceny pracy jego i kolegów jako funkcjonariuszy publicznych. ""W imieniu własnym oraz moich wieloletnich kolegów i koleżanek - długoletnich pracowników nadzoru bankowego - pragnę podziękować wszystkim osobom i instytucjom, które w czasie naszego zatrzymania w dniach 6 i 7 grudnia 2018 roku udzieliły nam tak ogromnego wsparcia, dając tym samym dowód pozytywnej oceny naszej pracy jako funkcjonariuszy publicznych przez dziesięciolecia budujących pozycję polskiego nadzoru w kraju i na świecie"" - czytamy w oświadczeniu  Jakubiaka. ""Liczymy na państwa wsparcie w naszej dalszej walce o oczyszczenie naszego dobrego imienia przed sądem w związku z zarzutami, jakie nam zostały postawione przez Prokuraturę Regionalną w Szczecinie"" - dodał Jakubiak również w imieniu Kwaśniaka i innych zatrzymanych w tej sprawie urzędników. ""Niniejszego oświadczenia, stosownie do postanowienia prokuratora Prokuratury Regionalnej w Szczecinie z dnia 7 grudnia 2018 roku, nie konsultowałem z żadną z osób zatrzymanych, ale wiem, że z pewnością wyraziłyby zgodę na taką jego treść"" - podkreślił jednocześnie były przewodniczący KNF. Andrzej Jakubiak zaznaczył również, że wyraża zgodę na ujawnienie swojego nazwiska i wizerunku. Oprócz byłego przewodniczącego KNF Andrzeja Jakubiaka CBA zatrzymało w czwartek: Wojciecha Kwaśniaka (byłego zastępcę przewodniczącego KNF), Dariusza T. (byłego dyrektora Departamentu Bankowości Spółdzielczej i Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych UKNF), Zbigniewa L. (byłego zastępcę dyrektora), Halinę M. (byłą zastępcę dyrektora), Adama O. (byłego naczelnika) i Dorotę Ch. (byłą naczelnik). Zatrzymanych doprowadzono do szczecińskiej prokuratury regionalnej, która prowadzi śledztwo w tej sprawie. Przestępstwo - jak podała Prokuratura Krajowa - ""polegało na tym, że urzędnicy nie zakończyli prowadzonego postępowania administracyjnego sporządzeniem projektu decyzji administracyjnej o ustanowieniu zarządcy komisarycznego w SKOK w Wołominie do dnia 22 października 2013 roku. Tym samym nie przedłożyli takiego projektu wraz z wnioskiem o ustanowienie zarządcy na posiedzeniu Komisji Nadzoru Finansowego"". Podejrzanym zarzuca się, że w okresie od 22 października 2013 roku do 15 września 2014 roku działali na szkodę interesu publicznego, dopuszczając do powstania szkody w kwocie ponad 1,5 miliarda złotych oraz na szkodę interesu prywatnego w kwocie ponad 58 milionów złotych. Autor: akr//now / Źródło: PAP",,
"Dwa lata kontroli na granicach? UE sięga po przepis o ""wyjątkowych okolicznościach""",Kraje UE zwróciły się w poniedziałek do Komisji Europejskiej o przygotowanie ewentualnej decyzji o przedłużeniu tymczasowych kontroli na granicach w strefie Schengen nawet na dwa lata - poinformował w poniedziałek holenderski minister ds. migracji Klaas Dijkhoff.,"- Aktualnie tymczasowe kontrole graniczne (w ramach Schengen - red.) mogą być wprowadzone tylko na ograniczony okres sześciu miesięcy. Jednak niespotykany napływ uchodźców, który zmusił kraje członkowskie do podjęcia takich kroków, na razie się nie zmniejszył - powiedział Dijkhoff po nieformalnym spotkaniu ministrów spraw wewnętrznych państw UE w Amsterdamie. Tematem obrad był kryzys migracyjny i sytuacja w strefie  Schengen. Ministrowie dyskutowali też o walce z terroryzmem. - Dlatego kraje członkowskie zwróciły się do Komisji Europejskiej o przygotowanie prawnych i praktycznych podstaw do przedłużenia tymczasowych kontroli granicznych zgodnie z artykułem 26 kodeksu granicznego Schengen - dodał. Przepis ten dopuszcza wprowadzanie kontroli na granicach wewnętrznych UE ""w wyjątkowych okolicznościach, gdy ogólne funkcjonowanie obszaru bez wewnętrznej kontroli granicznej jest zagrożone w wyniku utrzymujących się poważnych niedociągnięć związanych z kontrolą na granicach zewnętrznych"". Mogą one obowiązywać maksymalnie dwa lata. Grudniowa propozycja Komisji Europejskiej zakłada, że w sytuacjach zagrożenia dla funkcjonowania strefy Schengen straż mogłaby być rozmieszczana nawet bez zgody państwa przyjmującego. Mariusz Błaszczak, który brał udział w spotkaniu w Amsterdamie, mówił, że zdaniem polskiego rządu główny problem UE  polega na funkcjonowaniu ""czynników przyciągających"" dla imigrantów  zarobkowych w bogatych krajach Wspólnoty. Dlatego też powinno się je  ""wyeliminować"". To one stanowią podstawę błędnej ""polityki azylowej  krajów Europy Zachodniej"" - uznał polski minister. - Cieszę się, że pogląd rządu polskiego mówiący o tym, że to państwo  powinno zaprosić (straż), że wbrew woli państwa ta straż nie może się  pojawić na jego terenie, zwycięża - powiedział Błaszczak. Dodał, że  Polsce niezmiennie ""zależy na zachowaniu strefy Schengen, ale naszym  (rządu - red.) podstawowym zadaniem jest zapewnienie bezpieczeństwa  Polaków"". W poniedziałek ma marginesie nieformalnego spotkania zainaugurowano w Amsterdamie działalność Europejskiego Centrum Antyterrorystycznego przy Europolu. Jak powiedział Wainwright, powstanie centrum to ""ważny krok do przodu w walce z agresywną, nową formą terroryzmu międzynarodowego"". Centrum, tworzone obecnie przez ponad 40 funkcjonariuszy i oddelegowanych ekspertów narodowych, ma umożliwić skuteczniejszą współpracę państw UE w walce z terroryzmem, a przede wszystkim poprawić wymianę informacji, w tym poufnych. Ma zajmować się m.in. szukaniem związków między działalnością terrorystyczną a zorganizowaną przestępczością, zwalczaniem finansowania terroryzmu oraz propagandy terrorystycznej w internecie. Autor: asz/ja / Źródło: PAP",Błaszczak: polski pogląd na straż graniczną UE zwycięża,
Opozycja: Liczba zabitych w Syrii przekroczyła 31 tysięcy,"W ciągu trwającego od 18 miesięcy powstania przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada zginęło ponad 31 tys. osób, głównie cywilów  - podało we wtorek opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie.","Syria przed ONZ: USA, Francja, Turcja wspierają terroryzm w Syrii - USA, Francja i... czytaj dalej »- W ciągu półtorarocznego konfliktu zginęło co najmniej 22 tys. 257 cywilów, 7 tys. 578 żołnierzy i 1 tys. 187 dezerterów - powiedział szef Obserwatorium Rami Abdel Rahman.Organizacja opiera się na danych dotyczących liczby ofiar pozyskanych od szerokiej sieci swoich działaczy i lekarzy obecnych w Syrii. Według Obserwatorium we wrześniu zginęło co najmniej 4 tys. 727 osób.Rzeczywista liczba ofiar jeszcze większa?- Nasz bilans nie obejmuje setek niezidentyfikowanych ciał odnalezionych w różnych częściach Syrii, ani tysięcy osób zaginionych w syryjskich więzieniach oraz członków milicji Szabiha (popierających reżim Asada) - dodał Rahman.Uważa on, że rzeczywisty bilans ofiar śmiertelnych jest wyższy, gdyż obydwie strony, zarówno władze, jak i rebelianci, ukrywają faktyczne straty.",,
"Zabiła syna, bo znęcał się nad nią partner. ""Odebrał mi wszystko, łącznie z duszą""","W Wielkiej Brytanii skazano na półtora roku więzienia ojca chłopca, który został zamordowany dwa lata temu przez swoją matkę. Mężczyzna miał znęcać się nad partnerką i doprowadzić do jej załamania nerwowego. Kobieta odsiaduje wyrok 15 lat pozbawienia wolności. - To była jedna z najbardziej druzgocących i skomplikowanych spraw, z jakimi miałem do czynienia - powiedział kierujący śledztwem inspektor Richard Eales.","27 sierpnia 2017 roku policja otrzymała zgłoszenie o przemocy domowej w jednym z domów w mieście Wythenshawe na południe od Manchesteru. Gdy funkcjonariusze przybyli na miejsce, w wannie znaleźli ciało 23-miesięcznego dziecka. Chłopiec miał liczne rany kłute, które okazały się przyczyną jego śmierci. Matka dwuletniego Jamesa - Magdalena L., według BBC obywatelka Polski - opuściła mieszkanie przed przyjazdem policji i razem z ojcem dziecka, Peterem, udała się do szpitala. Tam udzielono jej pomocy w związku z licznymi ranami kłutymi, które sama sobie zadała. W następnych dniach kobieta została aresztowana, ale pozostawała w szpitalu pod nadzorem policji do czasu, aż wydobrzała.  

Polka przyznała się do zabójstwa syna. W czerwcu 2018 rok sąd skazał ją na 15 lat więzienia. Wyrok nie był najsurowszy, bo uwzględniono okoliczności łagodzące - załamanie nerwowe. W czwartek zapadł wyrok w sprawie ojca dziecka. Brytyjczyk został skazany na 18 miesięcy więzienia za znęcanie się nad partnerką. Jego proces trwał pięć tygodni. W trakcie dochodzenia w sprawie zabójstwa chłopca, śledczy ustalili, że Magdalena L. była ofiarą systematycznego znęcania się ze strony swojego partnera i ojca jej dziecka. 

Peter Ch. - pilot popularnych linii lotniczych - i Magdalena L. poznali się w pracy. Para była razem od 2010 roku. Jak podają brytyjskie media, ich związek nie był jednak idealny. Od 2014 roku Brytyjczyk zdradzał kobietę z inną członkinią załogi - jego obecną partnerką i matką dwójki jego córek. Gdy Polka dowiedziała się o romansie, chciała odejść. Ch. jednak wielokrotnie groził, że jeżeli spróbuje wyprowadzić się z synem, zabije ją. Jak pisze BBC, między grudniem 2015 roku a sierpniem 2017 roku Ch. m.in. stosował lub groził kobiecie przemocą fizyczną, zmuszał ją do poniżających aktów seksualnych oraz izolował ją od znajomych. W trakcie procesu na sali sądowej odtworzono 33-minutową rozmowę telefoniczną, która miała miejsce dzień przed zabójstwem małego Jamesa. Na nagraniu słychać, jak Ch. przeklina i ostrzega Magdalenę L. że nie ma ona wystarczających środków finansowych, by wygrać proces o opiekę nad ich synem.

Jak ustalono w trakcie dochodzenia, w dniach poprzedzających śmierć Jamesa, Magdalena L. wpisała w wyszukiwarkę internetową hasło ""zabójstwo w obronie własnej"". Kontaktowała się także z organizacją Women's Aid, pomagającą kobietom, które padły ofiarą przemocy domowej. 

Sąd przyjął argumenty obony, która wskazywała, że kobieta zabiła syna w następstwie załamania nerwowego, wywołanego przez ""umyślne, bezlitosne i przytłaczające cierpienie psychiczne"", które zadawał jej ojciec dziecka. Obrona stwierdziła, że mężczyzna przedstawił partnerce ""obraz nędzy, w jakiej się znajdzie, jeżeli nie zastosuje się do jego żądań"". 

- Mam nadzieję, że on [Peter Ch. - przyp. red.] zdaje sobie sprawę, że nie musiał doprowadzać do mojego załamania w taki sposób, jak to zrobił. Odebrał mi wszystko, łącznie z moją duszą - mówiła w trakcie procesu Magdalena L. - To była jedna z najbardziej druzgocących i skomplikowanych spraw, z jakimi miałem do czynienia - powiedział kierujący śledztwem inspektor Richard Eales. 

Jak stwierdził, śmierć małego Jamesa wstrząsnęła całą społecznością. - Wiem, że wszyscy, którzy go znali i kochali, odczuli tragiczną stratę - dodał. 

Inspektor zaapelował do ofiar przemocy domowej, by zgłaszały się do instytucji, które oferują im wsparcie i pomoc. 

- Dzisiejszy wyrok sprawił, że sprawiedliwość stanęła po stronie osoby, która jest tutaj najważniejsza - Jamesa - powiedział Eales w czwartek.  Autor: momo//kg / Źródło: BBC, Guardian, Greater Manchester Police",Magdalena L. i Peter Ch.,
"""Lepiej ruszać się tak jak Obama, niż nie ruszać się wcale""","Barack Obama na warszawskiej siłowni wśród zwykłych śmiertelników - ten film bije rekordy popularności w internecie. Sieć naigrywa się z prezydenta prezydenta dźwigającego ciężary i wyśmiewa jego minę. - W ćwiczeniach prezydenta widać dość duży pośpiech. Gdyby odrobinę zwolnił i popracował nad techniką, wyglądałoby to troszeczkę lepiej - stwierdził TVN24 Jean Ekwa, trener, który ćwiczył obok Obamy.","""Najbardziej żenujący tata wśród przywódców"". Obama ćwiczy w warszawskiej siłowni ""Barack Obama... czytaj dalej »Prezydent Barack Obama w czasie dwudniowej wizyty w Polsce, dwukrotnie odwiedził siłownię. Marcin Maciejewski trenował obok Obamy. Jak mówi, był w szoku. Pamięta jednak, że prezydent w skupieniu ćwiczył wsłuchany w muzykę. - Nie jest przypakowany, ale widać, że codziennie dba o kondycję. Dużo się rozciągał - powiedział Maciejewski. Trener Jean Ekwa nie poleca jednak treningu Baracka Obamy. - Proponowałbym stosować lepszą technikę, mógłbym udzielić kilku wskazówek - powiedział. Dodał jednak: - Wciąż zachowuje sylwetkę koszykarza z college'u, więc na pewno lepiej ruszać się tak jak Obama, niż nie ruszać się wcale. Prezydent USA ćwiczy sześć razy w tygodniu po 40 minut. Barack Obama w Polsce »OglądajTrener: Technika Obamy na 3 z plusem Video: tvn24 Trener: Technika Obamy na 3 z plusem07.06 | Paweł Ilczyna, menager gdańskich klubów Calypso, który na co dzień trenuje trenerów fitness w rozmowie z TVN24 powiedział, że widać, że nad planem treningowym Obamy czuwa sztab specjalistów. - Jak na 5 razy w tygodniu z najlepszymi trenerami, jacy doglądają pana Obamę, to mogłoby być lepiej - ocenił. - Jeśli to jest zapis całego treningu, to cały plan jest ok, do techniki można się troszeczkę przyczepić.zobacz więcej wideo »Trener: Obama trenuje ""na rzeźbę"" Video: tvn24 Trener: Obama trenuje ""na rzeźbę""07.06 | - Ćwiczenia są robione w miarę dokładnie, natomiast z bardzo małym obciążeniem, z pewnymi niedociągnięciami. Widać, że nie jest to trening osoby spędzającej dużo czasu na siłowni - twierdzi Marcin ""Sen"" Bochenek, trener cross-trainingu, który razem z reporterem TVN24 przyjrzał się treningowi Baracka Obamy.zobacz więcej wideo »""Idę na bieżnię, a przede mną prezydent Stanów Zjednoczonych"" Video: Fakty TVN ""Idę na bieżnię, a przede mną prezydent Stanów Zjednoczonych""5.06 | - Idę z komórką na bieżnię trochę się rozgrzać, patrzę, a dwa metry przede mną prezydent Stanów Zjednoczonych, a za mną ośmiu ochroniarzy secret service i BOR-u - mówił o tym ciekawym spotkaniu jeden z klientów siłowni, adwokat Marcin Maciejewski pytany o tamten poranek przez ""Fakty"".zobacz więcej wideo »""Najbardziej żenujący tata wśród przywódców"". Obama ćwiczy w... Video: fakt.pl ""Najbardziej żenujący tata wśród przywódców"". Obama ćwiczy w...05.06 | ""Barack Obama nagrany w czasie ćwiczeń na siłowni w Polsce potwierdził powszechnie panujące przekonanie, że jest najbardziej żenującym tatą wśród światowych przywódców"" - pisze w czwartek internetowy portal The Wire. W prześmiewczym artykule wstawia się za cierpiącymi od lat córkami prezydenta USA, które swoimi ""minami"" pokazywały już wielokrotnie jak bardzo męczy je jego ""ojcowanie"" w oficjalnych sytuacjach.zobacz więcej wideo »Lekcja historii dla Obamy Video: TVN 24 Lekcja historii dla Obamy05.06 | Lech Wałęsa miał wyjaśnić Barakowie Obamie, że to Polacy ""wybili zęby sowieckiemu niedźwiedziowi"" swoim buntem. - Kiedy już nie mógł gryźć, to reszta narodów sobie porobiła swoje wolności - opisał rozmowę Wałęsa.zobacz więcej wideo »Wałęsa: udowodniłem parę rzeczy Obamie Video: TVN 24 Wałęsa: udowodniłem parę rzeczy Obamie04.06 | - Myślał po swojemu, czyli po amerykańsku, że tylko on wszystko wie. Okazało się, że uzupełniłem mu parę myśli i to spowodowało, że chyba zostaliśmy przyjaciółmi - tak swoje wrażenia ze spotkania Baracka Obamy opisywał Lech Wałęsa, który po spotkaniu z prezydentem supermocarstwa udał się do Mławy.zobacz więcej wideo »""Wolność"" zachwyciła Baracka Obamę. Koncert na Placu Zamkowym Video: tvn24 ""Wolność"" zachwyciła Baracka Obamę. Koncert na Placu Zamkowym04.06 | Występ tria pianisty Włodzimierza Pawlika – laureata nagrody Grammy – które wykonało jazzowo-symfoniczną suitę pt. „Wolność” wraz z orkiestrą Sinfonia Varsovia i chórem Schola Cantorum Gedanensis, zakończył uroczystości rocznicowe na Placu Zamkowym. Suita została skomponowana specjalnie na okazję obchodów. Gdy trio Pawlika grało, pod sceną (na której wcześniej przemawiali prezydenci) grupa nastolatków w białych koszulkach z czerwonymi literami ustawiła się w szeregu, tworząc napis „Freedom” (wolność); w górę unieśli dłonie z palcami ułożonymi w literkę „V”, symbolizującą zwycięstwo.zobacz więcej wideo »Obama zakończył wizytę w Warszawie. Air Force One wyleciał do... Video: tvn24 Obama zakończył wizytę w Warszawie. Air Force One wyleciał...W środę po godz. 13.30 prezydent USA Barack Obama zakończył dwudniową wizytę w Warszawie i udał się do Brukseli. Prezydent Stanów Zjednoczonych wziął udział w oficjalnych uroczystościach związanych z 25-leciem polskiej wolności. zobacz więcej wideo »Barack Obama żegna się z Warszawą. Tak wyglądała droga na... Video: tvn24 Barack Obama żegna się z Warszawą. Tak wyglądała droga na...04.06 | W środę po godz. 13.30 prezydent USA Barack Obama zakończył dwudniową wizytę w Warszawie i udał się do Brukseli. Prezydent Stanów Zjednoczonych wziął udział w oficjalnych uroczystościach związanych z 25-leciem polskiej wolności. Warszawa była pierwszym przystankiem w podróży Obamy po Europie. Prezydent USA udał się w środę po godz. 13.30 do Brukseli, gdzie weźmie udział w szczycie G7; dzień później wyleci do Paryża.zobacz więcej wideo »""Rozmowa nie była ostra"" Video: tvn24 ""Rozmowa nie była ostra""04.06 | Nie była ostra - powiedział o wczorajszej rozmowie z prezydentem USA Barackiem Obamą Lech Wałęsa. Były polski prezydent przyznał, że spotkanie było ""miłe"".zobacz więcej wideo »Barack Obama odleciał do Brukseli Video: tvn24 Barack Obama odleciał do Brukseli04.06 | Barack Obama odleciał do Brukselizobacz więcej wideo »Całe przemówienie Baracka Obamy Video: tvn24 Całe przemówienie Baracka Obamy04.06 | W specjalnym przemówieniu, któremu przysłuchiwali się zaproszeni na uroczystość zagraniczni przywódcy i mieszkańcy Warszawy, prezydent Obama podkreślił rolę Polski w przemianach, które miały miejsce w Europie pod koniec lat 80. ""Nie wolno nam nigdy zapomnieć, że iskra dla dużej części rewolucyjnych zmian, dla rozkwitu nadziei przyszła od was, od ludzi z Polski, historia dokonywała się tutaj"" - mówił amerykański przywódca. Prezydent USA odniósł się też w swoim wystąpieniu do obecnej sytuacji politycznej. Oświadczył, że nie zostanie zaakceptowana okupacja Krymu, a także naruszenia suwerenności Ukrainy.zobacz więcej wideo »Barack Obama szykuje się do odlotu Video: tvn24 Barack Obama szykuje się do odlotu04.06 | Barack Obama szykuje się do odlotuzobacz więcej wideo »Obama: Ukraińcy dnia dzisiejszego są spadkobiercami Solidarności Video: tvn24 Obama: Ukraińcy dnia dzisiejszego są spadkobiercami...04.06 | W swoim przemówieniu na placu Zamkowym w Warszawie Obama podkreślał, że dzisiejsi Ukraińcy są spadkobiercami Solidarności. - Gdy protesty próbowano zgnieść stalową pięścią, Polacy układali kwiaty w bramie stoczni. Dzisiaj Ukraińcy układają kwiaty na Majdanie niezależności - mówił.zobacz więcej wideo »Obama: Większe narody nie mogą zastraszać mniejszych Video: tvn24 Obama: Większe narody nie mogą zastraszać mniejszych04.06 | Dni imperiów i sfer wpływów dobiegły końca, większe narody nie mogą zastraszać mniejszych - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. - Pióro nigdy nie może posłużyć do kradzieży czyjejś ziemi, więc nie akceptujemy okupacji Krymu czy też naruszania suwerenności Ukrainy. Wolne narody będą stały ramię w ramię, aby dalsze rosyjskie prowokacje oznaczały tylko i wyłącznie więcej izolacji i kosztów dla Rosji"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Obama: dziękuję Lechowi Wałęsie za jego cudowne przywództwo Video: tvn24 Obama: dziękuję Lechowi Wałęsie za jego cudowne przywództwo04.06 | - Witaj Warszawo, witaj Polsko - tak rozpoczął przemówienie. Zwracając się do Lecha Wałęsy, nazwał go ""człowiekiem, który przeskoczył mur stoczni, żeby poprowadzić naród do wolności"". - Dziękuję Lechowi Wałęsie za jego cudowne przywództwo - dodał. Obama podziękował też Polakom ""za niesamowicie ciepłe powitanie"". ""Przywożę ze sobą pozdrowienia i przyjaźń narodu Ameryki"" - powiedział.zobacz więcej wideo »Barack Obama dotarł na uroczystości. Pozował do zdjęć z innymi... Video: tvn24 Barack Obama dotarł na uroczystości. Pozował do zdjęć z...04.06 | Bronisław Komorowski wraz z małżonką powitali Baracka Obamę, który jako ostatni z gości pojawił się na Pl. Zamkowym w Warszawie. Chwilę później przywódcy, którzy przybyli na dzisiejsze uroczystości, zrobili sobie wspólne zdjęcie.zobacz więcej wideo »Biznes zyska na wizycie Baracka Obamy w Polsce? Video: TVN24 Biznes i Świat Biznes zyska na wizycie Baracka Obamy w Polsce?04.06 | Bill Clinton zasłynął kiedyś dewizą ""gospodarka głupcze"", Barack Obama w Warszawie o gospodarce za dużo nie mówi. O gospodarczych skutkach wizyty prezydenta USA w Polsce rozmawiali w programie ""Indeks"" ekonomiści - prof. Witold Orłowski, członek Rady Gospodarczej przy premierze i Ryszard Petru, przewodniczący Towarzystwa Ekonomistów Polskich. zobacz więcej wideo »Przejazd kolumny prezydenta Obamy Video: tvn24 Przejazd kolumny prezydenta Obamy04.06 | Barack Obama, nieco spóźniony, dotarł w środę na Pl. Zamkowy w Warszawie, gdzie rozpoczęły się oficjalne obchody 25. rocznicy wolnych wyborów. W uroczystości uczestniczy prawie 50 delegacji z całego świata. Przejazd prezydenckiej kolumny śledziły nasze kamery.zobacz więcej wideo » ",Prezydent Obama dwukrotnie odwiedził hotelową siłownię,
PiS: Euro 2012 na 3 z minusem,"Na trzy z dużym minusem ocenił klub PiS przygotowania do organizacji Euro 2012. Według posłów PiS drogi i stadiony budowane są za wolno, a funduszy może nie starczyć.","Dokładnie rok temu szef UEFA Michel Platini ogłosił, że Polska, wspólnie z Ukrainą, będzie organizowała Euro 2012. Jak powiedział na konferencji prasowej w Sejmie sekretarz klubu PiS Krzysztof Tchórzewski, ""rocznica zbiegła się z informacjami, że ograniczone zostaną inwestycje związane z Euro 2012"". Tchórzewski skrytykował tempo budowy dróg, kolei oraz powstawania obiektów na EURO 2012. Według niego, jeżeli koszty powstawania inwestycji wzrosną znacząco w ciągu tego roku, to może się okazać, że pieniędzy unijnych nie starczy na ich realizację. - Wymaga to dokładnego zbadania, te informacje są po prostu szokujące - apelował Tchórzewski. Inny poseł PiS Andrzej Adamczyk skrytykował rząd za - jak ocenił - poważną opieszałość w dostosowywaniu legislacji umożliwiającej przygotowania do Euro 2012. Z kolei poseł PiS Mariusz Błaszczak negatywnie ocenił stan przygotowania do mistrzostw w samej Warszawie. Według niego, stadion w stolicy zapewne zostanie zbudowany, ale - jak zaznaczył -""sam stadion to za mało, bo trzeba jakoś do niego dojechać, wrócić i gdzieś spać"". Jego zdaniem, komunikacja w stolicy w czasie Euro 2012 może być poważnym problemem i jeżeli nie zostaną podjęte natychmiastowe działania, nie uda się tego problemu na czas rozwiązać. Od czasu przyznania Euro 2012 PiS rządził siedem miesięcy, a PO pięć.",Poznaniacy patrzą na przygotowania do EURO 2012 optymistyczniej niż posłowie PiS,
Protestanci już nie są większością w USA. Pierwszy raz w historii,"Po raz pierwszy w historii prowadzenia badań nad religijnością Amerykanów, mniej niż połowa mieszkańców USA zadeklarowała się jako protestanci - donosi ""New York Times"".","Nowojorski dziennik zwraca przy tym uwagę, że 40 lat temu ponad 2/3 Amerykanów określało się jako ""protestanci"" różnych denominacji. Biali protestanci już nie rządzą Ameryką Chociaż od... czytaj dalej »Nowe badania, opublikowane w tym tygodniu przez Pew Forum on Religion and Public Life pokazują, że nie tylko bardziej liberalni protestanci, tacy jak metodyści czy członkowie Kościołów episkopalnych odchodzą od swojej wiary; tendencja ta jest widoczna także wśród protestanckich konserwatystów (np. ewangelikalnych). Co ciekawe, wiarę porzucają głównie biali Amerykanie, a nie odnotowano zmiany wśród czarnoskórych wierzących lub protestantów należących do innych mniejszości. Coraz więcej niereligijnych Biskup z dwójką dzieci rezygnuje Biskup pomocniczy... czytaj dalej »Odchodzący od wiary protestanckiej nie zasilają szeregów wyznawców innych religii bądź odłamów chrześcijaństwa, ale najczęściej twierdzą, że nie identyfikują się z żadną religią. Prawie 20 proc. Amerykanów twierdzi obecnie, że są ateistami, agnostykami lub ich światopogląd jest nieokreślony. Katolicy na przedzieNajwiększą niepodzieloną grupę wśród wiernych w Stanach Zjednoczonych stanowią katolicy. W sumie jest ich w USA około 22 proc. - wynika z danych Pew Forum. Ich odsetek pozostaje niezmienny. Głównie dlatego, że odchodzących od Kościoła zastępują imigranci (np. Latynosi).",Coraz więcej protestantów w USA odchodzi odchodzi od swojej wiary,
"Obama spotka się z papieżem. ""Ucieleśnia nauczanie Chrystusa""","Barack Obama spotka się z papieżem Franciszkiem ""w najbliższej przyszłości"" - poinformował rzecznik Białego Domu Jay Carney. Szczegółów czy daty jednak nie podał.","Na początku grudnia amerykański prezydent w wypowiedzi na temat zwalczania ubóstwa, mówił z atencją o papieżu Franciszku i przywołał papieską adhortację apostolską ""Evangelii gaudium"" (Radość Ewangelii) z 26 listopada. Obama mówił o pokorze i empatii Franciszka.W wywiadzie dla telewizji CNBC określił papieża Franciszka jako kogoś, kto swoją osobą ""ucieleśnia nauczanie Chrystusa"". Motocykl papieża zostanie sprzedany na aukcji Motocykl papieża... czytaj dalej » - Bardzo duże wrażenie wywarły na mnie wypowiedzi papieża. Nie na jakiś konkretny temat, ale przede wszystkim dlatego, że jest to ktoś, kto ucieleśnia nauczanie Chrystusa - powiedział prezydent.- Tego ducha, poczucie miłości i jedności (papież) wydaje się okazywać nie tylko w słowach, ale także działaniami. W przypadku przywódcy religijnego w ogóle jest to to coś, co podziwiam - podsumował Obama. Prezydent USA spotkał się w początkach swojej pierwszej kadencji, w lipcu 2009 roku, z poprzednikiem Franciszka na Stolicy Piotrowej, papieżem Benedyktem XVI.",,
"Nie oczyszczą stawu skażonego chemikaliami. ""Przy naszych domach tyka bomba ekologiczna""","Miał być największą ekologiczną inwestycją w regionie i zarazem jedną z największych w Polsce. Tymczasem staw Kalina w Świętochłowicach (woj. śląskie) nie zostanie na razie zrewitalizowany. Dla mieszkańców oznacza to prawdziwą katorgę. Skarżą się, że największy zbiornik w mieście jest typową bombą ekologiczną, z której ciągle wydobywa się fetor. Ten staw jest zanieczyszczony chemikaliami.","Staw Kalina nie zostanie oczyszczony, bo wykonawca, który podjął się tego zadania, ostatecznie z niego zrezygnował. Twierdzi, że został oszukany przez miasto. - Realizację zadania oparliśmy na projekcie otrzymanym od urzędu miasta. Przewidywał on osiągnięcie efektu ekologicznego w postaci czystości wody. Przed ogłoszeniem przetargu otrzymaliśmy dokumentację, na podstawie której można było złożyć ofertę. Zakładaliśmy, że dokumentacja projektowa jest zrobiona rzetelnie, a wszystkie dane obrazują obecny stan środowiska i terenu. Jak się później okazało, wiele danych było sporządzonych pobieżnie, a część dokumentacji wręcz została zatajona przez zamawiającego - twierdzi Zdzisław Seweryn, prezes firmy VIG, która zawarła ze świętochłowickim magistratem umowę na realizację projektu. - Wybudowalibyśmy nieskuteczną barierę, która za chwilę stworzyłaby ten sam problem i usunęlibyśmy osady, pod którymi są 2 metry zanieczyszczonych gruntów. Wywołalibyśmy ogromną uciążliwość dla mieszkańców, nie osiągając efektów. Poza tym, zanieczyszczenie wód waha się między 330-1700 mg/litr fenolu. Natomiast do projektu przyjęto zawartość fenoli na poziomie 82,5 mg/litr - zauważa. - Staw Kalina jest skażony chemikaliami - na jego dnie jest warstwa chemicznego osadu. Z zanieczyszczonego fenolem zbiornika wydobywa się fetor. Głównie przez to, że w jego pobliżu znajdowały się zakłady chemiczne, produkujące farby i lakiery. W dodatku obok stawu usypano hałdę odpadów poprodukcyjnych, które skaziły zbiornik - relacjonuje reporter TVN24, Robert Jałocha. Prezes firmy VIG tłumaczy, że proponował poprawki do projektu rewitalizacji stawu, ale miasto się na nie nie zgodziło. - Miasto absolutnie nie dopuszczało robót zamiennych w żadnym zakresie. Zamawiający jednocześnie nie wytłumaczył się z nie przekazania dokumentacji geologicznej, które skutkowało tym, że technologia była nieskuteczna - zauważa Zdzisław Seweryn. Firma VIG ostatecznie wycofała się z realizacji zadania, wypowiadając umowę. Jednocześnie w związku z tym, że miasto nie chciało zwrócić byłemu wykonawcy 8 mln złotych, które ten miał zainwestować w dotychczasowe prace, sprawa trafiła do sądu. Wniosek do sądu zamierza złożyć również miasto. - Nie odzyskamy straconego czasu, ale możemy wyegzekwować należne nam kary umowne. Złożymy wniosek do sądu domagając się stosownego odszkodowania, w wysokości ponad 6 mln złotych wraz z odsetkami – zapowiada wiceprezydent, Bartosz Karcz. Mieszkańcy są przerażeni wstrzymaniem prac, bo ich domy są bardzo blisko stawu. W związku z tym, że zbiornik został naruszony, ich sytuacja jest jeszcze gorsza. Twierdzą, że rozkopany staw oznacza większy fetor, niż miało to miejsce przed rozpoczęciem prac rewitalizacyjnych. Skarżą się też, że na tamtym terenie wycięto około 1300 drzew. Przedstawicielka świętochłowickiego magistratu twierdzi, że wina leży po stronie firmy, która wycofała się z wykonania prac rewitalizacyjnych. - W ramach projektu, który realizowaliśmy jako gmina z udziałem środków unijnych, rzeczywiście nastąpiła wycinka drzew - był to element projektu. Gdyby wykonawca był rzetelny i wykonał projekt do końca, drzewa z powrotem byłyby nasadzone, ponieważ był do tego zobowiązany - tłumaczy Beata Grzelec-Spetruk z wydziału ekologii urzędu miasta w Świętochłowicach. Odpiera zarzuty byłego wykonawcy, który twierdzi, że został oszukany. - Cała dokumentacja, wszystkie badania zostały opublikowane. Jako specjalistyczna firma, (wykonawca-red.) mógł bez problemu zajrzeć w dokumentację i sprawdzić jaki jest zakres prac. Według tej dokumentacji i na tych zasadach wykonawca podpisał umowę i miał ją realizować. Gdyby to zrobił, w lipcu mielibyśmy zrewitalizowany staw i nasadzone drzewa - mówi Beata Grzelec-Spetruk. Po wypowiedzeniu umowy przez firmę VIG, świętochłowicki magistrat ponownie ogłosił przetarg. Jak twierdzi Zdzisław Seweryn, nowy projekt uwzględniał... rozwiązania, które on sam proponował w ramach poprawek - te, na które miało się nie zgodzić miasto. Do nowego konkursu stanęło dwóch nowych oferentów. Jednak złożone przez nich oferty zawierały błędy. Miasto było więc zmuszone unieważnić przetarg. - Komisja przetargowa, powołana do przeprowadzenia postępowania, rekomendowała odrzucenie jednej z ofert oraz wykluczenie drugiej, a w konsekwencji umorzenie całego przetargu – wyjaśnia Bartosz Karcz, pierwszy zastępca prezydenta miasta. Na realizację prac rewitalizacyjnych miasto pozyskało w sumie niemal 50 mln złotych. Jeśli projekt nie zostanie zrealizowany, unijną dotację trzeba będzie oddać. - Dofinansowanie musi zostać rozliczone w grudniu 2015 roku - informuje świętochłowicki magistrat. Miasto zapowiada jednak, że będzie się starało pozyskać kolejne pieniądze, chcąc doprowadzić do rewitalizacji stawu. - Dokończenie rewitalizacji stawu Kalina nie jest możliwe w obecnej unijnej perspektywie finansowej. Wiele wskazuje jednak na to, że inwestycja będzie kontynuowana dzięki pieniądzom pozyskanym z budżetu Unii Europejskiej na lata 2014-20.  W tym okresie finansowania Bruksela wesprze działania związane z ochroną środowiska w jeszcze większym stopniu niż w latach poprzednich - informuje urząd miasta w wystosowanym komunikacie. Jednak zanim dojdzie do wznowienia prac, miasto będzie musiało ponownie ogłosić przetarg. Tu jest staw Kalina w Świętochłowicach: Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Świętochłowice: skażony staw Kalina nie zostanie oczyszczony-@@@-Staw Kalina nie zostanie na razie oczyszczony,
Kaczyński już nie ochroni Kaczyńskiego,"Ppłk Jarosław Kaczyński, były wiceszef BOR, został słusznie odwołany ze stanowiska - orzekł Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie. Podpułkownik twierdzi, że stracił pracę, ponieważ nazywa się tak samo jak premier.","Sędziowie przyjrzeli się decyzji szefa Biura, który decyduje o zmianach kadrowych i zdecydowali, że nie mają do niej zastrzeżeń. Były wiceszef Biura Ochrony Rządu z orzeczeniem się jednak nie zgadza i zapowiada zaskarżenie decyzji. Jego zdaniem o zwolnieniu nie zdecydowały czynniki merytorycznie. Jak podkreślił, w BOR pracuje od 15 lat. - Przeszedłem wszystkie szczeble kariery. Byłem oceniany bardzo dobrze i wzorowo przez wszystkich moich poprzednich szefów. Rozumiem, że nie ma ludzi niezastąpionych, ale nie mogę się zgodzić, że w ten sposób odwołuje się mnie ze stanowiska - nie krył oburzenia. Według relacji ppłk. jego problemy zaczęły się podczas wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Stanach Zjednoczonych, którą ochraniał. - Prezydent Bush, być może żartując, zapytał prezydenta Kaczyńskiego gdzie jest jego brat, bo przecież też przyleciał. Słyszałem później od kolegów, że prezydent był tym zniesmaczony, podobnie jak jego brat, który się o tym dowiedział - wyjaśnia podpułkownik. Jak podkreślił, takich sytuacji było więcej. Jak mówi, gdy Jarosław Kaczyński był już premierem za pomocą łączności rządowej dzwonili do niego m. in. minister Zbigniew Wassermann i minister Zbigniew Ziobro. - Tłumaczyłem się grzecznie. Choć np. minister Ziobro skierował do mnie kilka nieprzyjemnych słów - dodaje Kaczyński. - Również na pokładzie samolotu lecącego do Chin doszło do nieprzyjemnego incydentu - wspomina ppłk. - Załoga samolotu zobaczyła na liście, że na pokładzie ma być Jarosław Kaczyński i funkcjonariusz BOR. Przygotowali kwiaty - mówił. Jak twierdzi Kaczyński, jego podejrzenia potwierdził mu obecny szef BOR Andrzej Pawlikowski. Zdaniem podpułkownika Pawlikowski nie miał zastrzeżeń do jego pracy i zapewniał go, że chce z nim współpracować. - Został jednak wezwany do premiera, a po powrocie powiedział mi, że musi mnie odwołać. Spytałem czy chodzi o nazwisko. Potwierdził - tłumaczy Kaczyński.- Obecnie jestem w okresie 12-miesięcznego pozostawania w dyspozycji szefa BOR. Nie zaproponowano mi żadnego innego stanowiska, na początku listopada zostanę zwolniony - dodał.",Ppłk Kaczyński pracował w BOR przez 15 lat,
"Miażdżący raport: jeśli Zachód nie zmieni polityki wobec Rosji, Europę czekają wojny","Jeżeli Władimir Putin nie zostanie powstrzymany teraz, to Europę w kolejnych latach czekają kolejne wojny - tak brzmi teza, jaką w Waszyngtonie przedstawili w środowe popołudnie członkowie amerykańskiego think-tanku Atlantic Council. W dokumencie przedstawionym senatorom rysują wizję polityki zagranicznej USA i innych państw zachodnich, która pozwoli zneutralizować zagrożenie wynikające ze sprawowania władzy na Kremlu przez Putina i byłych agentów KGB. Analitycy przestrzegają też, że wkrótce może dojść do prób zaatakowania państw bałtyckich.","Amerykański think-tank Atlantic Council, tworzący raporty geostrategiczne dla amerykańskiego rządu, tym razem przygotował kompleksową odpowiedź na pytanie ""Gdzie po Ukrainie, Gruzji i Mołdawii pójdzie Władimir Putin"". Podtytuł: ""Transatlantycka strategia odstraszania Putina"". Raport został przedstawiony w środę w czasie obrad podkomisji ds. Europy i Bezpieczeństwa i Współpracy w Regionie będącej częścią komisji spraw międzynarodowych Senatu USA. Autorzy raportu nakreślili przyszłość Europy w przypadku, gdy pozwoli się działać Kremlowi tak jak do tej pory. ""Prezydent Putin stanowi dziś bezpośrednie zagrożenie dla interesów Stanów Zjednoczonych i wyznawanych przez nie wartości. Jego działania zmierzają do rozbicia ładu powstałego po zimnej wojnie i podważenia wiarygodności i wpływów Ameryki. Jeżeli nie uda nam się zatrzymać Putina na Ukrainie, w kolejnych latach będziemy się mierzyli z następnymi konfliktami i kryzysami"" - stwierdzono już na wstępie. ""Wybór, który przed nami stoi, nie polega na podjęciu walki z Rosją lub nierobieniu tego. Sądzimy bowiem, że to właśnie nierobienie niczego doprowadzi nas do walki z Rosją"" - dodali eksperci. W analizie stwierdzili oni następnie, że rosyjska inwazja na Ukrainę jest ""naturalną konsekwencją polityki Putina w ostatnich latach, która powstała w wyniku naszego ciągłego braku odpowiedzi na nią"". Dodali, że ""jedynie Stany Zjednoczone są w stanie skupić Europę i światową opinię publiczną wokół wspólnej strategii odstraszenia Putina na długo"". Eksperci przypomnieli, że aneksja Krymu była ""naturalnym rezultatem"" widzenia Ukrainy przez Kreml jako jego strefy wpływów, o czym Putin mówił wprost na szczycie Rosja-NATO w 2008 r. w Bukareszcie, ""wyśmiewając na oczach liderów państw NATO pomysły dotyczące współpracy tego kraju z Sojuszem"". W analizie dodano, że równocześnie prezydent Federacji Rosyjskiej rozpoczął przygotowania do stworzenia Unii Eurazjatyckiej, ""nie starając się jednak o współpracę w regionie, a raczej zastraszając"" kraje sąsiadujące. Pierwsza uległa Armenia, która zerwała z UE rozmowy dot. podpisania umowy stowarzyszeniowej, a druga w kolejce pojawiła się Ukraina. Tego samego nie udało się jednak Putinowi osiągnąć wobec Mołdawii. Na Ukrainie Putin najpierw zajął Krym, ""nie natrafiając na opór"", i stworzył mit ""Noworosji i rosyjskiej wiosny, która miała się rozlać na wschodnie ziemie Ukrainy"". Gdy ""spontaniczne bunty"" rosyjskojęzycznej ludności się nie powiodły, Rosja zdecydowała się na wysłanie sił specjalnych do Słowiańska, tworząc w nim bazę na wschodzie Ukrainy. Gdy armia tego kraju jednak okrzepła i prawie zdusiła rebelię, Putin ""zdecydował się na otwartą inwazję"". ""Dziś tzw. separatyści zarządzają siłami i tak zaawansowanym sprzętem, jakiego nie ma większość europejskich krajów NATO"" - dodają eksperci w analizie. ""Putin chce zdominować sąsiadów, a jedyny sposób, jaki zna, to ich onieśmielanie i zagarnianie ich zasobów, które pozwalają na odzyskiwanie przez Rosję poczucia wielkości"" - zauważa się w raporcie, zwracając uwagę na to, że gruzińska Abchazja i Południowa Osetia nieuchronnie staną się częścią Federacji Rosyjskiej. ""Nie można wykluczyć rosyjskich ruchów względem państw bałtyckich. Putin zademonstrował już to, że wykorzysta każdą sytuację, w której poczuje, że Zachód nie ma siły lub woli do działania. Zajęcia Debalcewego to ostatni z przykładów potwierdzających tę regułę"" - odnotowują dalej autorzy raportu. ""Cele Putina rozszerzają się wraz z sukcesami, a maleją wraz z porażkami. Oznacza to, że najlepiej jego politykę determinuje aktywne działanie Zachodu. W Waszyngtonie pokutuje przekonanie, że to Europa powinna grać pierwsze skrzypce w kwestii Ukrainy, wynika ono jednak z fundamentalnego niezrozumienia tego, że tylko USA są w stanie pobudzić Europę do stworzenia wspólnej strategii działań wobec Putina"" - piszą krytycznie autorzy. Zwracają uwagę na to, że Niemcy nie potrafią kontrolować całej polityki europejskiej wobec Rosji i Putin o tym wie, dlatego działania USA są tak potrzebne. ""Żaden pojedynczy europejski kraj nie może sobie pozwolić na przeciwstawienie się Rosji"", a razem nie wypełniają one jednej strategii. ""Bez amerykańskiego przywództwa Putinowi może się powieść stworzenie nowej linii podziału w Europie"", na tych, którzy chcą za wszelką cenę nie dopuszczać do rozlewu krwi i tych, którzy chcą działać sprawniej. ""Historia Europy pokazuje, że ta pierwsza strategia nie jest odpowiednią formułą""- dodają. Eksperci proponują więc strategię ciągłego nakładania nowych sankcji i obrony terytorium NATO. Zwracają uwagę na to, że ""Putin widzi swoją szansę w niedalekiej przyszłości"" i temu podporządkowuje swoją politykę. To, czego najbardziej obawia się bowiem Zachód, to ""szybkie"", pojawiające się nagle kryzysy. Zachód nie rozumie tymczasem, że długofalowe efekty twardej polityki wobec Rosji zapewniłyby jego zwycięstwo i jej porażkę. ""To, co proponujemy w tej sytuacji to - piszą eksperci - zwiększenie kosztów prowadzenia przez Rosję obecnej polityki. Należy przestać traktować Putina i jego służby jako normalnych partnerów, rozszerzyć sankcje ekonomiczne, uderzając bezpośrednio w Putina i jego wewnętrzny krąg, w Gazprom, oraz dać Rosji znać, że rozważymy odcięcie jej od finansowego systemu transakcji SWIFT"". Należy bowiem rozumieć, że Putin ""chce zdobyć całą Ukrainę"" i ""nie zadowoli się tylko jej kawałkiem na wschodzie"" - dodają. Następnie krytykują politykę zagraniczną Waszyngtonu, który ""więcej środków zapewnia Jordanii, więcej angażuje w konflikt w Syrii i na walkę z ebolą"", niż wysyła na Ukrainę. Pomoc dla tego kraju powinna zawierać w sobie ""wsparcie wojskowe"", ponieważ ""ciągłe zapewnianie Putina i Kremla, że swoją pomoc wojskową ograniczymy, da Rosji świadomość bezkarności"". ""Nasze obecne nastawienie prowadzi do eskalacji konfliktu, daje bowiem Rosji pewność tego, że poprzez działania wojenne może osiągnąć cele relatywnie małym kosztem"". Eksperci zalecają więc wysłanie na Ukrainę broni przeciwpancernej i wsparcia wywiadowczego. ""Taka decyzja może doprowadzić do podjęcia podobnych działań przez Kanadę i naszych azjatyckich sojuszników"" - dodają. Równocześnie NATO, które ""na szczycie w Walii (we wrześniu ub. roku - red.) podjęło dobre decyzje, powinno przestać tylko zapewniać państwa-sygnatariuszy Paktu o zaangażowaniu i tworzyć systemy odstraszające Rosję"". ""Straszakami"" dla Putina byłaby bez wątpienia stała i znacząca obecność wojsk NATO wzdłuż wschodniej granicy NATO oraz stworzenie systemu zabezpieczeń w krajach na wschodzie Europy połączone z rozbudowaniem baz wojskowych. W końcowych fragmentach raportu eksperci zwracają uwagę na to, że dominująca rola Rosji na wschodzie kontynentu doprowadziła do rozszerzenia jej wpływów na jego południu. Dlatego ""osłabienie Rosji na wschodzie należy też osiągnąć przez skonsolidowanie europejskiego południa"". Chodzi o włączenie do NATO Czarnogóry i przyspieszenie prac nad umowami o współpracy z Serbią i Cyprem oraz rozwiązanie kwestii nazewnictwa Macedonii (nazwy państwa nie uznaje Grecja - red.), które pozwoli w przyszłości na jej włączenie w struktury Unii Europejskiej. Innymi polami, na których USA i Europa muszą współdziałać, jest stworzenie strefy wolnego handlu oraz zadbanie o stworzenie unii energetycznej w Europie, zasilanej surowcami z USA. ""Elementami unii energetycznej powinny się też stać Ukraina i Mołdawia""- piszą eksperci. Analiza zwraca też uwagę na kwestie rosyjskiej propagandy obecnej w mediach, a co za tym idzie, na ""większą transparentność i dostęp do danych dotyczących finansowania instytucji, mediów i partii politycznych"". ""Zachodni politycy muszą wziąć odpowiedzialność i przeciwstawić się rosyjskiej propagandzie, zaczynając publicznie nazywać jej działania po imieniu. ""Jak długo weterani KGB będą trzymali w uścisku Kreml lub jak kraje leżące pomiędzy NATO i Rosją będą przebywały w szarej strefie, tak długo będziemy stawiali czoła ponawiającym się konfliktom"" - kończą eksperci. Autor: adso//gak / Źródło: Atlantic Council, tvn24.pl",,
"Policja chce, by sąd znów zajął się blokującymi Wawel. ""Powinni ponieść konsekwencje""","- Doszło do wykroczenia, uczestnicy powinni ponieść konsekwencje – tak policja tłumaczy decyzję o złożeniu zażalenia na postanowienie sądu w sprawie osób, które blokowały wjazd na Wawel politykom PiS. Zdaniem funkcjonariuszy, umorzenie jest bezzasadne i powinno zostać uchylone w całości.","W poniedziałek na portalu tvn24.pl pisaliśmy o zażaleniu, które krakowscy policjanci złożyli na decyzję sądu o umorzeniu postępowania wobec siedmiu osób ukaranych grzywnami za blokowanie wjazdu na Wawel. CZYTAJ WIĘCEJ Dziś tłumaczą swoją decyzję. - Okoliczności, w których doszło do popełnienia wykroczenia, więc to co podnosił sąd I instancji, że było to zgromadzenie spontaniczne oraz że wystąpiła mała szkodliwość społeczna tego czynu, nie wyłącza odpowiedzialności poszczególnych osób – przekonuje Katarzyna Cisło z małopolskiej policji. I dodaje: Popełnienia wykroczenia nie można łączyć z okolicznościami, jakimi jest zgromadzenie spontaniczne, czy działanie poza zgromadzeniem. Każdy wobec prawa jest równy i działanie w jakichkolwiek okolicznościach musi być rozważone przez sąd. Według policjantki, doszło do wykroczenia i uczestnicy demonstracji powinni ponieść konsekwencje. W sierpniu do krakowskiego sądu rejonowego wpłynęły sprzeciwy od siedmiu osób skazanych wyrokiem nakazowym na grzywny za próbę zablokowania 18 grudnia zeszłego roku wjazdu na Wawel politykom PiS, w tym prezesowi partii Jarosławowi Kaczyńskiemu. Wyroki nakazowe wydał Sąd Rejonowy dla Krakowa Śródmieścia wobec osób obwinionych o wykroczenie przeciwko bezpieczeństwu i porządkowi w komunikacji, polegające na blokowaniu przejazdu samochodów zmierzających na Wawel. Wniosek o ukaranie został skierowany do sądu przez policję. Sąd ukarał pięć obwinionych osób grzywnami w wysokości 300 złotych, a pozostałe dwie w wysokości 400 i 500 złotych. Wszyscy obwinieni wnieśli sprzeciwy od wyroku nakazowego. Decyzją sądu wszystkie postępowania zostały umorzone na posiedzeniu w październiku. I właśnie od tej decyzji odwołuje się teraz policja. 18 grudnia ubiegłego roku kilkadziesiąt osób próbowało zablokować wjazd polityków PiS na Wawel, m.in. Jarosława Kaczyńskiego i premier Beaty Szydło. Demonstrujący skandowali: ""Wolność, równość, demokracja"", ""Solidarni z opozycją"". Kilkanaście osób usiadło na podjeździe, potem niektórzy z nich się położyli. Zostali usunięci siłą przez policjantów. Protestujący przeciwko polityce rządu blokowali także wyjazd z Wawelu samochodów, którymi podróżowali posłowie PiS, w kierunku pierwszego z aut rzucono jajka. Na murze otaczającym Wawel wyświetlano hasła: ""Idź pan do diabła"", ""Mamy smoka i nie zawahamy się go użyć"". 18. dnia miesiąca - w miesięcznicę pogrzebu pary prezydenckiej - Jarosław Kaczyński odwiedza grób brata i bratowej w krypcie katedry wawelskiej. Jak podkreślił proboszcz parafii ks. prałat Zdzisław Sochacki, wizyty odbywają się zazwyczaj po zamknięciu Wzgórza Wawelskiego ""żeby nie przeszkadzać turystom"". Prezesowi PiS zwykle towarzyszą politycy i wysocy przedstawiciele władz państwowych. Trasę przejazdu policja odgradza barierkami, a pod Wzgórzem Wawelskim od kilku miesięcy gromadzą się zarówno przeciwnicy takich uroczystości - protestujący przeciwko ""upartyjnieniu Wawelu"" - jak i zwolennicy PiS. Autor: mmw/i / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
"Marek Migalski chce do ""Ruchu Smoleńskiego""","Witam ten ruch z radością - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Marek Migalski, członek ""Polska Jest Najważniejsza"", odnosząc się do planów powołania ""Ruchu Smoleńskiego"". I zadeklarował, że jest gotów do niego przystąpić, by - jak to określił - uczestniczyć w inicjatywach, które mają na celu upamiętnienie, czy kontynuowanie dziedzictwa byłego prezydenta.","Migalski uważa, że wszyscy powinni się przyczyniać do tego, żeby poznawać Lecha Kaczyńskiego takim, jakim był, a nie takim, jakim go chcieli przedstawiać jego polityczni przeciwnicy. ""Znajomi z PJN podobnie oceniają tę prezydenturę""Wszyscy moi znajomi z PJN dokładnie tak samo jak ja oceniają prezydenturę Lecha Kaczyńskiego. A to oznacza, że chcielibyśmy uczestniczyć w inicjatywach, które mają na celu upamiętnienie, czy kontynuowanie jego dziedzictwaMarek Migalski""To, co go spotkało, wymagało heroizmu"" To, co spotkało... czytaj dalej »Odsłonięto tablicę posła Wassermanna. Ze zgrzytem Tablicę... czytaj dalej » Wszyscy moi znajomi z PJN dokładnie tak samo jak ja oceniają prezydenturę Lecha Kaczyńskiego. A to oznacza, że chcielibyśmy uczestniczyć w inicjatywach, które mają na celu upamiętnienie, czy kontynuowanie jego dziedzictwa Marek Migalski - Byłem wśród tych, którzy głosowali na Lecha Kaczyńskiego w 2005 r. I byłem wśród tych, którzy uważali, że jest to nie tylko dobry prezydent, ale też najlepszy prezydent po 1989 r. - powiedział Migalski. I dodał: - Martwi mnie to, że wiosną 2010 r. poparcie dla Lecha Kaczyńskiego było na poziomie 25 proc. A także to, iż dziś Lecha Kaczyńskiego pozytywnie ocenia 30 proc. ludzi. To dlatego - jak podkreślił Migalski - wszystkie inicjatywy, które mogą się przyczynić do tego, że Lech Kaczyński będzie tym, który jednoczy, wita z radością. Polityk wyraził jednocześnie nadzieję, że nikt nie będzie blokował ewentualnego przystąpienia członków stowarzyszenia ""Polska Jest Najważniejsza"" do ""Ruchu Smoleńskiego"". - Ja w tej chwili zgłaszam taką chęć - zadeklarował Migalski. Jak zastrzegł, jest gotowy wspierać ruch - podobnie, jak inni członkowie PJN - i pracować dalej nad tym, co głosił były prezydent w polityce krajowej i zagranicznej. - Wszyscy moi znajomi z PJN dokładnie tak samo jak ja oceniają prezydenturę Lecha Kaczyńskiego. A to oznacza, że chcielibyśmy uczestniczyć w inicjatywach, które mają na celu upamiętnienie, czy kontynuowanie jego dziedzictwa - powiedział Migalski. ""Nie można odmawiać miłości do L. Kaczyńskiego"" Zdaniem polityka PJN, jeśli inicjatorzy ""Ruchu Smoleńskiego"" rzeczywiście myślą tak, jak deklarują, to w tym ruchu jest także miejsce dla niego i innych członków PJN. - Nie można takim osobom, jak Joanna Kluzik-Rostkowska odmawiać politycznej miłości do Lecha Kaczyńskiego - stwierdził Migalski. Dodał, że nie rozumie gwizdów, które spotkały Kluzik-Rostkowską przy odsłanianiu w Krakowie tablicy poświęconej posłowi PiS Zbigniewowi Wassermannowi, który zginął pod Smoleńskiem. - To są okazje do przeżywania wspólnie tragedii, która nas wszystkich dotknęła - ocenił Migalski. W piątek w Jachrance pod Warszawą odbyła się konferencja ""Lech Kaczyński - pamięć i zobowiązanie"". Jej uczestnicy otrzymali ankiety, które mają rozstrzygnąć, jaki ruch powstanie: związany programowo z myślą i działalnością Lecha Kaczyńskiego, czy np. ruch społeczny działający na rzecz wyjaśnienia okoliczności katastrofy smoleńskiej. mac/tr","Migalski chce do ""ruchu smoleńskiego""",
"Budowanie koalicji, czyli kto z kim na wybory?","Grzegorz Schetyna do wahającego się wciąż Polskiego Stronnictwa Ludowego wysyła ostateczny sygnał. – Czas partyjnych gier już minął – powiedział. Chociaż lider Platformy Obywatelskiej powtarza, że zależy mu na szerokiej kolacji – w obliczu tego, co mówią ludowcy, wydaje się ona nierealna.",Źródło: tvn24,,
Nie zdejmą polskich tablic. Mimo decyzji sądu,Mimo nakazu litewskiego sądu w podwileńskiej miejscowości Mościszki nikt nie zamierza zdejmować tablic z polskimi nazwami ulic - oznajmił kierownik wydziału porządku publicznego samorządu rejonu wileńskiego Tadeusz Bujko.,"- Odwiedziliśmy dziś 20 domów w Mościszkach, informując, że zgodnie z decyzją sądu należy zdjąć tablicę z polską nazwą ulicy. Nikt się na to nie zgodził - powiedział Bujko. Sąd nakazuje, ale...""Szarym mydłem myć usta tym, co mówią w językach słowiańskich"" Premier Litwy... czytaj dalej » Przed miesiącem litewski Najwyższy Sąd Administracyjny orzekł, że tablice z podwójnymi nazwami ulic na Wileńszczyźnie, w językach litewskim i polskim, mają być usunięte i zastąpione tablicami z napisem po litewsku. Decyzja ta jest ostateczna i nie można się od niej odwoływać. Termin usuwania podwójnych tablic minął w poniedziałek. Władze samorządu rejonu wileńskiego niejednokrotnie zaznaczały, że nie mogą zmusić właścicieli prywatnych domów do usunięcia tablic, bo to jest ich własność. - Możemy tylko nakłaniać do tego - powiedział Bujko. ""Ludzie nie rozumieją""Dobre stosunki z Polską? ""Nic na siłę"" - Nie trzeba nic... czytaj dalej » Mer rejonu wileńskiego, Maria Rekść, mówi, że ""ludzie nie rozumieją, dlaczego mają zdejmować tablice"". - Są przekonani, że mieszkają w Unii Europejskiej i mają takie same prawa, jak mieszkańcy innych państw Unii, tym bardziej że litewski rząd rozważa możliwość rozstrzygnięcia tej kwestii - powiedziała w poniedziałek Rekść dziennikarzom. Litewski rząd rozważa możliwość zezwolenia na używanie dwujęzycznych nazw ulic i miejscowości tam, gdzie mniejszość narodowa stanowi co najmniej jedną trzecią mieszkańców. Takie założenie przewiduje projekt ustawy o mniejszościach narodowych, który jest obecnie przygotowywany. Jednakże, jak zaznacza szef kancelarii rządu Deividas Matulionis, dopóki ustawa zezwalająca na podwójne nazwy topograficzne nie zostanie przyjęta, tablice, zgodnie z decyzją sądu, trzeba usunąć",Spór o polską pisownię od lat dzieli Polaków i Litwinów,
Dilerski salon,"Klientami byli ludzie z różnych, wpływowych środowisk, biznesmeni i celebryci, znani i anonimowi, łączyło ich jedno. Byli zamożni i wymagający, bo Cezary P. sprzedawał drogą kokainę najwyższej jakości i obracał milionami. Kluczowe dziś pytanie to - kto za nim stał i skąd miał narkotyki. Z byłymi dilerami i policjantami między innymi o tym rozmawiał Leszek Dawidowicz.",Źródło: tvn24,,
"Nocna zmiana granic okręgów wyborczych. ""Arogancja poniosła radnych PO. Zaskarżamy""","- Przyjrzeliśmy się uchwałom i w ośmiu przypadkach dopatrzyliśmy się wad prawnych. Składamy skargę do komisarza wyborczego – zapowiada Maciej Białecki z Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej. Chodzi o ubiegłotygodniową sesję rady miasta, podczas której radni Platformy Obywatelskiej zmienili granice wybranych okręgów wyborczych.","Przypomnijmy: w nocy z czwartku na piątek radni PO przegłosowali 12 uchwał, wprowadzających zmiany w okręgach wyborczych w 12 dzielnicach. Sposób, w jaki wprowadzono zmiany wywołał lawinę komentarzy u opozycyjnych samorządowców. Zarzucali oni radnym PO, że temat granic ""wrzucono"" do porządku obrad ""w późnych godzinach, bez uprzedzenia, żeby zdążyć do wyborów i zmaksymalizować wynik PO"".",,
Śmierć z powodu mundialu,"Mundial w zimie - tego jeszcze nie było. Czy będzie? Nad odpowiedzią na to pytanie pracuje już FIFA. Mistrzostwa świata w piłce nożnej mają się odbyć w 2022 roku w Katarze, gdzie latem upał i wilgotność powietrza nie dają żyć. Szkoda, że nikt nie troszczy się tak bardzo o komfort pracy tysięcy imigrantów z Azji, którzy - niezależnie od upału i wilgotności powietrza - budują  stadiony, drogi i hotele. Szacuje się, że każdego dnia z wycieńczenia umiera jeden robotnik.",,,
Macedonia zmienia nazwę. Liderzy UE i NATO gratulują,"Macedoński parlament przegłosował w piątek poprawkę do ustawy zasadniczej, która zmienia nazwę państwa na Republikę Macedonii Północnej zgodnie z porozumieniem z sąsiednią Grecją. Poprawkę poparło 81 ze 120 parlamentarzystów.","""Gratuluję premierowi Zoranowi Zaewowi końcowego głosowania w sprawie porozumienia znad Prespy. NATO mocno wspiera pełne wdrożenie umowy, która jest ważnym wkładem na rzecz stabilności i dobrobytu regionu"" - napisał na Twitterze szef NATO Jens Stoltenberg. W podobnym duchu brzmi również wspólne oświadczenie Mogherini (wysoki przedstawiciel Unii do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa - red.) i Hahna (komisarz europejski - red.) , którzy wyrażając płynące z serca gratulacje ocenili, że głosowanie w parlamencie Macedonii to kluczowy krok w realizacji historycznej umowy. ""Przywódcy polityczni i obywatele wykazali się determinacją, aby wykorzystać tę wyjątkową i historyczną szansę w rozwiązaniu jednego z najstarszych sporów w regionie i zdecydowanie posunąć się naprzód na ścieżce do Unii Europejskiej"" - czytamy w oświadczeniu. Szefowa unijnej dyplomacji i komisarz ds. polityki sąsiedztwa zaznaczyli, że oczekując na zakończenie kolejnych kroków prowadzących do pełnej realizacji umowy znad Prespy, Unia Europejska jest zdecydowana nadal w pełni wspierać Macedonię i towarzyszyć jej w dążeniu do wspólnego strategicznego celu - integracji z UE. Rozwiązanie sporu o nazwę między Skopje a Atenami jest warunkiem umożliwienia Macedonii wejścia do Unii Europejskiej i NATO. Zawarta w czerwcu umowa Skopje-Ateny to próba zakończenia trwającego ponad ćwierć wieku sporu o nazewnictwo i prawa do spuścizny antycznej Macedonii. Grecja domagała się od Macedonii zmiany nazwy, twierdząc, że obecna implikuje żądania terytorialne wobec jej własnej prowincji o tej samej nazwie, miejsca urodzenia Aleksandra Wielkiego, a Skopje uzurpuje sobie prawo do greckiej historii. W umowie uzgodniono zmianę konstytucyjnej nazwy Macedonii na ""Republika Macedonii Północnej"". W zamian Grecja ma już nie blokować członkostwa Skopje w Unii Europejskiej i NATO. Macedoński parlament ratyfikował umowę 5 lipca mimo sprzeciwu prezydenta Gjorge Iwanowa. Po uchwaleniu zmian konstytucyjnych przez Macedonię sprawą ratyfikacji umowy ma się zająć grecki parlament. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
Kolejny proces Noriegi. Dyktator skazany jest już na 60 lat więzienia,"Sąd Najwyższy Panamy zdecydował, że 21 maja rozpocznie się proces byłego wojskowego dyktatora tego kraju Manuela Noriegi w sprawie o zaangażowanie w porwanie i zabójstwo jego oponenta politycznego w 1970 roku.","Proces ma rzucić światło na zniknięcie i śmierć lidera lewicy Heliodoro Portugala w czasie, gdy generał Noriega dowodził obecnie już nieistniejącą w Panamie Gwardią Narodową. Zwłoki Portugala zostały znalezione we wrześniu 1999 r. na terenie dawnych koszar wojskowych w pobliżu międzynarodowego lotniska w Tocumen. 81-letni dziś Noriega stał na czele brutalnej dyktatury wojskowej w Panamie w latach 1983-1989. W kraju został skazany za powiązania ze zniknięciami i zabójstwami opozycjonistów w latach 1968-1989 na łącznie ponad 60 lat więzienia. Prawnik byłego dyktatora, Ezra Angel, powiedział agencji Reutera w rozmowie telefonicznej, że nowy proces będzie stanowić naruszenie prawa pozwanego, biorąc pod uwagę warunki jego ekstradycji sprzed kilku lat. Mecenas wyraził nadzieję, że nowy proces nie zostanie jednak wszczęty. Od lat 70. XX wieku Noriega był dowódcą panamskich sił zbrojnych. Na czele państwa stanął w wyniku zamachu stanu w 1981 roku. Współpracował z amerykańską Centralną Agencją Wywiadowczą, a jednocześnie prowadził handel z latynoamerykańskimi baronami narkotykowymi. Został obalony w wyniku amerykańskiej interwencji zbrojnej w 1989 roku. Noriega ponad 20 ostatnich lat spędził za kratkami: najpierw w USA, a potem we Francji. Deportowany z USA do Francji w kwietniu 2010 roku, został wkrótce potem skazany przez sąd w Paryżu na 7 lat więzienia za pranie pieniędzy karteli narkotykowych we francuskich bankach. W grudniu 2011 r. na mocy ekstradycji został wydalony z Francji, przetransportowany do Panamy, gdzie w więzieniu El Renacer, w dżungli nad brzegiem Kanału Panamskiego, 40 km na północny zachód od stolicy, odsiaduje wyrok. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"""Gotowy na korupcyjne propozycje hipokryta"". Schetyna żąda dymisji Morawieckiego","To zdemaskowanie gotowego na korupcyjne propozycje hipokryty, który raz jest z Donaldem Tuskiem, a raz z Jarosławem Kaczyńskim - napisał w piątek na Twitterze Grzegorz Schetyna odnosząc się do ujawnionym nagrań z afery podsłuchowej, na których pojawia się Mateusz Morawiecki. Przewodniczący PO zażądał odejścia premiera. ""Czas na dymisję"" - zaapelował.","Grzegorz Schetyna napisał w piątek na Twitterze, że taśmy, na których wypowiada się premier Mateusz Morawiecki, ""zdemaskowały gotowego na korupcyjne propozycje hipokrytę, który raz jest z Donaldem Tuskiem, a raz z Jarosławem Kaczyńskim"". Lider PO zaznaczył, że jego formacja ""kilka lat temu wyciągnęła wnioski po nielegalnych nagraniach"", odnosząc się w ten sposób do dymisji ministra spraw wewnętrznych i koordynatora służb specjalnych Bartłomieja Sienkiewicza, który odszedł z rządu PO-PSL w 2014 roku po wybuchu afery podsłuchowej. Schetyna podkreślił, że ""czas na dymisję"" Morawieckiego. W  tamtych czasach, albo tuż przed nimi, Mateusz Morawiecki był związany z  Platformą Obywatelską. Był nawet doradcą premiera Donalda Tuska i miał  ożywione kontakty z Tomaszem Arabskim, szefem Kancelarii Premiera. W  rozmowie, w której sam siebie nazywa liberałem, uczestniczą osoby  związane z bankowością i bliskie Platformie. (http://www.tvn24.pl) Na te słowa zareagowała rzeczniczka PiS. W swoim wpisie na Twitterze napisała, że ""frustracja, nienawiść, zazdrość odbiera Schetynie zdolność racjonalnego myślenia. Permanentna awantura to ich program dla Polski"" - komentowała Beata Mazurek. W poniedziałek portal Onet opublikował taśmy nagrane wiosną 2013 roku w restauracji ""Sowa i Przyjaciele"". Słychać na nich Mateusza Morawieckiego, ówczesnego prezesa banku BZ WBK, który między innymi miał proponować kwotę nawet 100 tysięcy złotych dla polityka PO Aleksandra Grada, a także pracę dla Przemysława Czarneckiego - syna obecnego europosła Ryszarda Czarneckiego. W innych częściach rozmowy pada także kwestia rozważania ewentualnej kandydatury Morawieckiego na szefa resortu Skarbu Państwa w rządzie Donalda Tuska. Na nagraniu premier stwierdza też między innymi, że ""ma absolutnie pozytywne zdanie o Merklowej"" [kanclerz Niemiec Angeli Merkel - przyp. red.] i przekonuje, dlaczego ludzie powinni obniżać swoje oczekiwania. W nagranej rozmowie Mateusz Morawiecki sam siebie określa liberałem. W 2010 roku został powołany w skład Rady Gospodarczej przy premierze Donaldzie Tusku. Miał także ożywione kontakty z Tomaszem Arabskim, szefem Kancelarii Premiera. Autor: akr//now / Źródło: PAP",,
Sikorski: Podatnik oszczędzi na rozwiązaniu specpułku,"Rozwiązanie 36. SPLT to zdaniem ministra Radosława Sikorskiego dobra decyzja. - Jeśli zaoszczędzimy sobie wydatków w wojsku, możemy pozwolić na komercyjny czarter - powiedział w ""Faktach po Faktach"". Jak dodał, ""tutka"" była wygodna, ale miała stosunkowo krótki zasięg.","Radosław Sikorski niedawno gościł w Afganistanie i Pakistanie. Poleciał tam Tu-154 (do Uzbekistanu), a następnie wojskową CASĄ. - Być może to był ostatni lot w tej formule organizacyjnej - przyznał minister, nawiązując do decyzji o rozwiązaniu 36. specpułku odpowiedzialnego za transport najważniejszych osób w państwie. Zdaniem ministra, to słuszna decyzja z punktu widzenia podatnika. - Mieliśmy dwa systemy: wojskowy i komercyjny, czyli wynajem maszyn. Kupno nowych samolotów to wydatek wieluset milionów złotych. Nie ma sensu utrzymywania pułku, który kosztuje 40-50 mln rocznie bez samolotów. Jeśli sobie zaoszczędzimy wydatków na systemie wojskowym, to możemy sobie pozwolić na czarter w systemie komercyjnym - przekonywał Sikorski. 36 specpułk zlikwidowany. 13 oficerów z dymisją Likwidacja 36... czytaj dalej »Oba raporty - zarówno polski, jak i rosyjski, to nie akty oskarżenia, tylko określenia przyczyn wypadków, które się robi po to, by to się nigdy nie powtórzyło.Minister Radosław Sikorski Oba raporty - zarówno polski, jak i rosyjski, to nie akty oskarżenia, tylko określenia przyczyn wypadków, które się robi po to, by to się nigdy nie powtórzyło. Minister Radosław Sikorski Jak przyznał jednak z odrobiną żalu, ""tutka"" była wygodna. - Tam można było pracować, bo miała nawet Internet, ale miała krótki zasięg - powiedział. ""Raporty to nie akty oskarżenia"" Minister pytany był także o reakcje Rosjan na polski raport ws. katastrofy smoleńskiej. Jak zaznaczył, oba raporty - zarówno polski, jak i rosyjski (Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego - MAK), ""to nie akty oskarżenia, tylko określenia przyczyn wypadków, które się robi po to, by to się nigdy nie powtórzyło"". - W interesie Rosji jest, by lotniska były lepiej wyposażone, a kontrolerzy lepiej przeszkoleni - uważa Sikorski. Dodał, że minister Miller i komisja wykonali ""kawał solidnej roboty"". - W Polsce dla nas najbardziej istotny jest raport polski. Dzięki przetłumaczeniu go na rosyjski i angielski odnotowały to światowe media. To pełniejsza wersja tego, co się stało - stwierdził szef MSZ. Jego zdaniem, polski raport w przekazie międzynarodowym jest równoważny z rosyjskim. Z kim latają VIP-y na świecie? Z ""elitą elit"" Prezydent,... czytaj dalej »Oglądaj Radosław Sikorski o słowach ws. powstania Samą katastrofę minister określił jako ""test stosunków"". - One miały trudną fazę, gdy nie mieliśmy odstępu do dokumentów. Nadal potrzebujmy odzyskać wrak i na koniec także czarne skrzynki. Ale ten test przeszliśmy bez zupełnej utraty sterowności, więc w interesie obu narodów jest zwiększanie współpracy gospodarczej i porównywanie trudnych kart historii - powiedział. ""Nie chodzi o historię, tylko podejmowanie decyzji"" Komentował również swoje słowa o tym, że powstanie warszawskie było ""narodową katastrofą"". Wyjaśniał, że tragedię smoleńską również można nazwać w ten sposób, bo to wielki cios i wielka strata dla kraju. - Nie chodzi tu tylko o kwestie historyczne, ale o kluczową filozofię podejmowania decyzji - czy są podejmowane na podstawie nadziei, czy realnych przesłanek. Tak jak budowany jest mit powstania, tak trzeba dyskutować o celowości tej decyzji - uznał. Podkreślił, że szanuje powstańców, ale należy odróżnić szacunek dla powstańców i celowość decyzji. Według niego, nawet gdyby powstanie osiągnęło cele wojskowe, nie osiągnęłoby celów politycznych. - Gdybyśmy dzisiaj podejmowali takie decyzje, argumentowałbym, że szanse są zbyt nikłe, a stawka zbyt duża, by ryzykować. A cena, jaką zapłaciliśmy, była straszliwa. I to jest dla mnie definicja katastrofy narodowej - zaznaczył. Jak dodał, jeśli powstanie ma być przesłaniem dla nowych pokoleń, to trzeba powiedzieć, że dotyczy to patriotyzmu. - Ale jeśli chodzi o sposób podejmowania decyzji, to uważam, ze to był błąd - stwierdził.",Sikorski o 36 specpułku,
Szydło: na razie nie ma ostatecznej decyzji rządu w sprawie reparacji,"Byliśmy ofiarą totalitarnej niemieckiej polityki podczas II wojny światowej i przez kolejne dziesiątki lat Polska nigdy nie uzyskała za to żadnego zadośćuczynienia, a wiele krajów je otrzymało - powiedziała premier Beata Szydło. Podkreśliła jednocześnie, że - jej zdaniem - państwo polskie ma obowiązek upomnieć się o swoje krzywdy.","W rozmowie, która ukaże się w środowym wydaniu tygodnika ""Gazeta Polska"", premier, pytana o ryzyko eskalacji konfliktu politycznego z Niemcami w razie konsekwentnego podnoszenia sprawy reparacji wojennych, oceniła, że odszkodowania wojenne dla Polski to ""kwestia elementarnej sprawiedliwości i podmiotowości Polski na arenie międzynarodowej"". - Jeśli sami nie będziemy się szanować, inni szanować nas nie będą. Byliśmy ofiarą totalitarnej niemieckiej polityki podczas II wojny światowej i przez kolejne dziesiątki lat Polska nigdy nie uzyskała za to żadnego zadośćuczynienia. A wiele krajów je otrzymało - przekonywała Szydło. Tymczasem - jak wskazała - podczas wojny ""straciło życie sześć milionów polskich obywateli"", a Polska ""została totalnie zniszczona"". Szefowa rządu zastrzegła, że w sprawie reparacji ""nie ma jeszcze ostatecznej decyzji rządu"". - Na razie jest dyskusja polityczna. Kolejnym krokiem będą rozmowy dyplomatyczne. Moim zdaniem państwo polskie ma obowiązek upomnieć się o swoje krzywdy - podkreśliła. Premier poruszyła w tym kontekście sprawę pojawiania się w niemieckich mediach sformułowania ""polskie obozy śmierci"". Jak mówiła, o sprawę tę pytała kanclerz Niemiec Angelę Merkel. - Padała odpowiedź, że piszą tak ""niezależne media"". Nigdy od pani kanclerz nie usłyszałam słowa potępienia tych kłamliwych sformułowań, które padają w niemieckich mediach - relacjonowała Szydło. Szef PiS Jarosław Kaczyński podczas lipcowej konwencji Zjednoczonej Prawicy wyraził opinię, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za gigantyczne szkody wojenne, których ""tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś"". W podobnym tonie wypowiadał się też minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, który stwierdził, że z punktu widzenia prawnego, bezdyskusyjnie Niemcy winne są Polsce reparacje, a państwo polskie nigdy nie zrzekło się praw do odszkodowania za straty wojenne. W sierpniu poseł PiS Arkadiusz Mularczyk poinformował, że wystąpił do Biura Analiz Sejmowych o przygotowanie informacji dotyczącej możliwości domagania się przez Polskę odszkodowań za straty wojenne od Niemiec. Sprawa uzyskania reparacji od Niemiec za zniszczenia dokonane przez Niemcy w Polsce podczas II wojny światowej jest niejednoznaczna. 23 sierpnia 1953 r. PRL zrzekła się formalnie roszczeń, jednak skuteczność tego aktu jest kwestionowana przez niektórych politologów i prawników. W przyjętej w 1953 r. uchwale Rada Ministrów PRL stwierdziła, że Niemcy ""zadośćuczyniły już w znacznym stopniu swoim zobowiązaniom z tytułu odszkodowań"" i oświadczyła, iż podjęła decyzję ""o zrzeczeniu się z dniem 1 stycznia 1954 roku spłaty odszkodowań na rzecz Polski"". 10 września 2004 roku Sejm przyjął niemal jednogłośnie uchwałę w sprawie praw Polski do niemieckich reparacji wojennych oraz w sprawie bezprawnych roszczeń wobec Polski i obywateli polskich wysuwanych w Niemczech. Znalazł się w niej apel do władz niemieckich o uznanie takich roszczeń za bezzasadne i bezprawne. 14 września o uchwale dyskutował rząd Marka Belki. Premier poinformował potem, że zdaniem rządu, sprawa roszczeń w stosunkach polsko-niemieckich jest raz na zawsze zamknięta. Ówczesny szef MSZ Włodzimierz Cimoszewicz oświadczył, że rząd - zarówno z ""powodów natury prawnej, jak i naturalnych powodów natury moralnej, historycznej związanych z elementarnym poczuciem sprawiedliwości"" - odrzuca ""jakąkolwiek myśl"" o możliwości złożenia roszczeń niemieckich w stosunku do Polski. Zaznaczył też, iż - według niego - mówienie, że istnieją podstawy prawne do domagania się przez Polskę reparacji jest wprowadzaniem w błąd obywateli. W listopadzie 2004 roku kwestia reparacji była tematem rozmowy premiera Belki z ówczesnym kanclerzem Niemiec Gerhardem Schroederem podczas konsultacji międzyrządowych w Krakowie. Po spotkaniu obaj ogłosili, że nie ma żadnych podstaw prawnych do dochodzenia roszczeń odszkodowawczych przez Niemców, czy Polaków, którzy utracili swoje mienie w wyniku II wojny światowej. Autor: kb/ / Źródło: PAP",,
"""Wczoraj był Brexit, dziś chcemy Polxitu""","Sportowa Szwajcaria żyje sobotnim starciem z Polakami. ""Są w życiu okazje, które przytrafiają się tylko raz"" - czytamy w sobotnim wydaniu dziennika ""Blick"". ""Wczoraj był Brexit, dziś chcemy Polxitu"" - dodano","""Jeśli nie teraz, to kiedy? Kto to powiedział? Polscy zawodnicy i polscy kibice. Tak, faza pucharowa Euro elektryzuje nie tylko Szwajcarów. To samo dotyczy Polski"" - pisze ""Blick"" W zapowiedzi meczu szwajcarski dziennik nawiązuje do piątkowych wydarzeń w Europie. ""Wczoraj był Brexit, dziś czekamy na Polxit"" - czytamy nagłówek. Pojedynek w Saint-Etienne, bez względu na końcowy rezultat, będzie dla obu drużyn historyczny. W 1/8 finału mistrzostw Europy, ani Polacy, ani Szwajcarzy jeszcze nie grali. Po dobrych występach w tegorocznym Euro Helweci mierzą wysoko. ""Marzymy o przewrocie, takim jakiego dokonały w przeszłości inne zespoły - Grecja (mistrz z 2004 roku), Dania (mistrz z 1992 roku) czy Turcja (półfinał w 2008 roku). Marzymy, aby nasi zawodnicy zagrali z pasją i wielkie nadzieje, zamienili w czyny"" - czytamy w ""Blicku"". ""Dziś tworzymy historię. Taką mamy nadzieję"" - pisze z kolei serwis sport.ch. Portal srf.ch dodaje: stoimy przed szansą stulecia. Szwajcarzy Polakom poświęcają sporo miejsca. Jeden z największych dzienników ""20minuten"" wspomniał o dotychczasowych starciach obu drużyn, podkreślając, że naszą reprezentację udało się pokonać tylko raz i to czterdzieści lat temu. Piłkarzem, o którym pisze się najwięcej, jest oczywiście Robert Lewandowski. ""Gwiazda, jak dotąd bez gola. Polski zespół znajduje się w jego cieniu. Chociaż na mistrzostwach jeszcze nie odpalił, to wciąż pozostaje filarem drużyny"" - napisał ""20minuten"", przypominając świetne eliminacje z udziałem snajpera Bayernu, ale dodając jednocześnie, że ""Lewy"" szuka gola w reprezentacji od listopada ubiegłego roku. Naszego napastnika i tak Szwajcarzy się obawiają. ""Aargauer Zeintung"" powołuje się na słowa agenta naszego naszego kapitana - Cezarego Kucharskiego, który jest pewny, że sobotnim meczem Lewandowski się przełamie. ""Show Lewandowskiego rozpocznie się od spotkania ze Szwajcarią"" - czytamy.  Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Prezydent Zeman: jestem gotowy uszanować orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego,"Czeski prezydent Milosz Zeman chce się dowiedzieć, czy powinien odwoływać ministrów w każdym przypadku, gdy zażąda tego premier. Zapowiedział w czwartek, że zwróci się w tej sprawie do Trybunału Konstytucyjnego.","- Jestem gotowy uszanować orzeczenie Trybunału - oświadczył Zeman na konferencji prasowej na zakończenie swej wizyty w kraju (województwie) libereckim. Nie odpowiedział jednak na pytanie, czy będzie czekał na to orzeczenie zanim podejmie decyzję w sprawie odwołania ministra finansów Andreja Babisza. Na początku zeszłego tygodnia socjaldemokratyczny premier Bohuslav Sobotka zapowiedział podanie rządu do dymisji, co byłoby według niego - jak wówczas tłumaczył - jedynym sposobem na pozbawienie Babisza stanowisk wicepremiera i ministra finansów. Premier wskazywał, że na Babiszu ciążą podejrzenia o unikanie podatków oraz o instruowanie dziennikarzy w mediach, które posiadał, jak mają pisać. Kilka dni później Sobotka zmienił zdanie o zapowiadanej dymisji i zapowiedział, że zwróci się do prezydenta Zemana o odwołanie jedynie ministra finansów Andreja Babisza. Dzięki prowadzonej do czasu wejścia do rządu działalności biznesowej Babisz jest jednym z najbogatszych mieszkańców Republiki Czeskiej. Jak ujawniła prowadzona od dłuższego czasu w mediach dyskusja, w roku 2013 kupił wyemitowane przez należący wtedy do niego koncern Agrofert 1,5 mld jednokoronowych obligacji (co daje łącznie równowartość 235 mln złotych) ze stawką odsetkową 6 proc. Zgodnie z obowiązującymi przepisami odsetki od obligacji jednokoronowych nie były opodatkowane, a ponadto wskazywano, że oficjalnie zadeklarowane dochody Babisza nie wystarczyłyby do nabycia ich aż za 1,5 mld koron. Cały manewr uznano za sposób uniknięcia opodatkowania dywidendy Agrofertu, który stanowi konglomerat spółek działających głównie w sektorach chemicznym i rolnym. Jak twierdzi Sobotka, sytuacja, w której Babiszowi jako ministrowi finansów podlega wyjaśniający sprawę jednokoronowych obligacji nadzór skarbowy, oznacza konflikt interesów i jest tym samym przeszkodą w dalszym sprawowaniu przez niego funkcji rządowych. Obserwatorzy wskazują jednak, że premier wiedział o sprawie obligacji Agrofertu już od trzech lat i dotąd mu to nie przeszkadzało.

Obok Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej (CSSD) koalicję rządową tworzą kierowany przez Babisza centroprawicowy ruch ANO oraz Unia Chrześcijańska i Demokratyczna - Czechosłowacka Partia Ludowa (KDU-CSL). ANO jest od dłuższego czasu liderem sondaży popularności partii politycznych.

Po złożeniu przez Sobotkę dymisji rządu, Zeman zapowiedział, że decyzja ta będzie dla niego oznaczała wyłącznie ustąpienie szefa rządu, a nie całego jego składu. W tej sytuacji premier wystąpił do prezydenta o odwołanie Babisza, ale Zeman zażądał wtedy, by zaakceptowały to wszystkie trzy partie koalicji włącznie z ANO. Tymczasem Zeman, który jest sojusznikiem ANO, chce dążyć do rekonstrukcji obecnego gabinetu poprzez zastąpienie Sobotki politykiem Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej (CSSD). W zamian za pomoc ANO, Babisz nie wystawi swego kandydata w wyborach prezydenckich. Współpraca dwóch polityków może okazać się dobrą strategią, ponieważ Zeman i Babisz topolitycy, którym w Czechach ufa największa liczba mieszkańców. Ze skargą w sprawie podziału kompetencji między organami władzy chce się zwrócić do Trybunału Konstytucyjnego także Sobotka. Jak zadeklarował, uczyni to jeśli Zeman nie odwoła Babisza po powrocie ze swej wizyty w Chinach, gdzie będzie przebywał do 18 maja. Autor: arw//rzw / Źródło: PAP",,
"Rozdział, jakiego ""nie mieliśmy od dziesięcioleci"". Optymizm UE w Iranie","Po wdrożeniu przyjętej w lipcu br. umowy nuklearnej między Teheranem a światowymi mocarstwami otworzy się ""znaczący rozdział"" w relacjach między Unią Europejską a Iranem - oświadczył w Teheranie przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz.","- Jesteśmy na etapie wprowadzania w życie porozumienia (z 14 lipca). Następnie otworzy się znaczący rozdział w stosunkach pomiędzy UE a Iranem, jakiego nie mieliśmy od dziesięcioleci, zarówno w sferze handlowej, politycznej, jak i kulturalnej - powiedział szef PE na wspólnej konferencji prasowej z przewodniczącym irańskiego parlamentu Alim Laridżanim. Jest to pierwsza wizyta przewodniczącego Parlamentu Europejskiego (PE) w Iranie. Podczas jednodniowego pobytu Schulz ma spotkać się z prezydentem Hasanem Rowhanim oraz szefem irańskiej dyplomacji Mohammadem Dżawadem Zarifem. Przewodniczący PE ocenił, że Iran odgrywa ""ważną rolę"" dla ""stabilizacji w regionie"", zwłaszcza w ogarniętej od marca 2011 r. wojną domową Syrii. Przyszłość prezydenta Syrii Baszara el-Asada dzieli jednak: z jednej strony mocarstwa zachodnie, które sprzeciwiają się udziałowi Asada w przyszłej transformacji politycznej kraju, a z drugiej - Iran z Rosją, które wspierają reżim w Damaszku - zwraca uwagę agencja AFP. Martin Schulz podkreślił w Teheranie, że ""kwestia Syrii, to nie jest kwestia jednostki"". Według niego ""trzeba opracować plan stworzenia regionu, gdzie zostaną zlikwidowane ruchy terrorystyczne i przestępcze"". Dlatego w jego ocenie ""sprowadzanie poważnych problemów w regionie do jednej osoby, jest strategicznym błędem"". 18 października UE formalnie przyjęła ramy prawne zniesienia sankcji wobec Iranu zgodnie z wynegocjowaną przez sześć mocarstw (USA, Rosję, Chiny, Francję, Wielką Brytanię, Niemcy) umową z tym krajem o ograniczeniu jego programu nuklearnego tylko do celów pokojowych. Na razie jednak sankcje wciąż jeszcze będą obowiązywać. Zanim Zachód zniesie sankcje, inspektorzy Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA) mają potwierdzić, że Iran rzeczywiście wypełnił swe zobowiązania, czyli radykalnie ograniczył zdolności do produkcji nuklearnej, co - zgodnie z intencją Zachodu - uniemożliwi mu wejście w posiadanie broni jądrowej. Do połowy grudnia MAEA powinna ukończyć swój raport oceniający, czy Iran rzeczywiście chciał zbudować broń nuklearną ponad dekadę temu, o czym przekonany jest Waszyngton, a czemu zaprzecza Teheran. Ten raport to kolejny niezbędny krok, zanim sankcje zostaną zniesione. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"Fala samospaleń 
 w krajach muzułmańskich","Ojciec sześciorga dzieci próbował dokonać samospalenia w środę na wschodzie Algierii. To już ósmy taki desperacki akt w tym kraju w ciągu ostatnich siedmiu dni. W całej Afryce Północnej gwałtownie wzrosła ilość samospaleń, zainicjowana aktem młodego Tunezyjczyka, którego śmierć spowodowała masowe rozruchy w kraju.","Niedoszły samobójca z Algierii, to 37-letni Afif Hadri, który od trzech lat handlował artykułami spożywczymi na bazarze w centrum miasta Al-Wadi, przy granicy z Tunezją. Mężczyzna wdał się w spór z policjantem chcącym zakazać mu sprzedaży na mocy rozporządzenia władz przewidującego walkę z nielegalnym handlem. Znów próba samospalenia Bezrobotna... czytaj dalej »Zdesperowany Hadiri oblał się benzyną, ale świadkowie zdarzenia nie dopuścili do tego, by się podpalił. Seryjne przypadki Wcześniej tego dnia samospalenia próbował dokonać w Algierii 35-latek, prawdopodobnie cierpiący na zaburzenia psychiczne. Mężczyzna doznał oparzeń trzeciego stopnia, ale przeżył. Także w środę algierskie media poinformowały o 50-letniej kobiecie, która w poniedziałek próbowała się podpalić, ponieważ odmówiono jej pomocy mieszkaniowej. Próbę udaremnił urzędnik ratusza w jednej z miejscowości prowincji Sidi Bu-l-Abbas. Od 12 stycznia próbę samospalenia podjęło w Algierii jeszcze pięć innych osób. Niejasne są losy jednego mężczyzny, który według niektórych źródeł zmarł, a według innych znajduje się w szpitalu w stanie krytycznym. Podpalił się w siedzibie władz Zmarł mężczyzna,... czytaj dalej »Wcześniej, od 6 do 9 stycznia w Algierii trwały gwałtowne protesty przeciwko drożyźnie, w których zginęło pięciu ludzi, a ponad 800 odniosło obrażenia. Władze zarządziły obniżkę cen podstawowych produktów. ""Modna"" śmierć z desperacji Falę samospaleń w krajach Afryki Północnej wywołało podpalenie się 17 grudnia przez młodego Tunezyjczyka, któremu władze odmówiły pozwolenia na uliczną sprzedaż warzyw i owoców. Po jego śmierci w Tunezji doszło do masowych protestów przeciwko biedzie i złym warunkom życia, które doprowadziły do obalenia rządzącego od 23 lat tunezyjskiego prezydenta Zina el-Abidina Ben Alego. We wtorek w ślady młodego Tunezyjczyka poszło dwóch obywateli Egiptu. 40-letni adwokat próbował podpalić się przed siedzibą rządu w Kairze, a w Aleksandrii podpalił się 25-letni bezrobotny, cierpiący według władz na problemy psychiczne. Mężczyzna zmarł w szpitalu na skutek odniesionych obrażeń. Podpalił się w proteście. Zmarł po 3 tygodniach Mohamed Bouazizi,... czytaj dalej »Tego samego dnia władze udaremniły najprawdopodobniej kolejny przypadek samospalenia. Policja zatrzymała mężczyznę, który z dwiema butelkami wypełnionymi benzyną kierował się w stronę siedziby parlamentu w Kairze. Dzień wcześniej przed budynkiem parlamentu próbował podpalić się młody człowiek. Także w tym tygodniu podobnej próby dokonał mężczyzna w stolicy Mauretanii - Nawakszut, protestując w ten sposób przeciwko sytuacji politycznej w kraju. Nowy sposób protestu W opinii Amra Hamzawiego z amerykańskiej fundacji Carnegie, fala samospaleń dowodzi ""całkowitej desperacji"" dużej części społeczeństw regionu, a także bezradności dominujących tam autorytarnych reżimów. Dodał, że akty te ""bez wątpienia"" są następstwem samospalenia młodego Tunezyjczyka w grudniu.",,
"""Nadaję Ci imię Jastrząb"". 8 lat temu 
w Poznaniu wylądowały pierwsze F-16","To było wielkie wydarzenie nie tylko dla Poznania, ale całej Polski, a nawet tej części Europy. 9 listopada 2006 r. na lotnisku na Krzesinach wylądowały pierwsze dwa samoloty F16. Witali je m.in. prezydent Lech Kaczyński z małżonką i minister obrony narodowej Radosław Sikorski.","Kamil Stoch poleciał F-16. ""To lepsze od skoków"" Kamil Stoch,... czytaj dalej »- Lataj bezpiecznie, sław polskie lotnictwo. Nadaję ci imię ""Jastrząb"" - mówiła podczas symbolicznego poświęcenia pierwszych dwóch myśliwców Maria Kaczyńska. Jako pierwszy za sterami polskiego F-16 zasiadł kpt Robert Gałązka. - Choć minęło już osiem lat, dla mnie to wydaje się bardzo bliskie. Bardzo żywo wspominam te wydarzenia. Było to ogromne wyróżnienie i jestem z niego dumny. Staram się spłacić ten dług najlepiej, jak potrafię, szkoląc kolejnych pilotów - mówi. W Polsce co roku szkolonych jest 3-4 młodych pilotów. Szkolenia odbywają się także w Stanach Zjednoczonych - tam przygotowywanych jest ich około 4-5. - Takie szkolenie to wyzwanie personalne i dla rodziny. Trzeba dbać o tężyznę, być dobrze przygotowanym językowo, ale tez zdrowotnie - przede wszystkim mam tu na myśli kręgosłup, wzrok i serce. Masa pracy - podsumowuje płk. Grzegorz Ślusarz, szef szkolenia 2. Skrzydła Lotnictwa Taktycznego.Oglądaj Wideo: TVN 24 Poznań 8 lat bazy F-16 na poznańskich Krzesinach Rośnie nie tylko liczba wykwalifikowanych pilotów. Od 2006 r. znacznie zwiększyła się flota F16. ""Wielki huk dla wielkiej kobiety"". Piloci F-16 dla Ani Przybylskiej ""Wielki huk dla... czytaj dalej »- W tej chwili mamy 48 F-16. 36 z nich stacjonuje w 31. Bazie Lotnictwa Taktycznego na Krzesinach, a 12 w Łasku - wylicza Ślusarz. Jak wygląda praca pilota F-16? - W bazie pełnimy dyżury bojowe. Odbywają się one na ziemi i w powietrzu. W ciągu kilku minut para dyżurna znajduje się w powietrzu i wykonuje przydzielone im zadania - tłumaczy por. Krzysztof Nanuś, rzecznik prasowy 31. Bazy Lotnictwa Taktycznego. Są jednak i poważniejsze zadania. - Najważniejszą misją była Alaska, Red Flag. Bardzo dużo latamy też po Europie, w ciągu roku 3-4 razy bierzemy udział we wspólnych ćwiczeniach pilotów NATO, ciągle szkolimy w hiszpańskim Albacete, latamy na Krecie, w Izraelu czy Turcji - wymienia Ślusarz.Oglądaj Wideo: Fakty TVN 13.03.2014 | Amerykańskie F-16 już w Polsce",9 listopada 2006 r. w Poznaniu wylądowały pierwsze polskie F16,
"""Jest bardzo ambitną tancerką, bardzo chce być najlepsza""","W świecie tancerzy plotkowało się o tym, że Jekaterina Tichonowa może byc córką Władimira Putina - twierdzi Jacek Tarczyło, trener Rock'n'Rolla i znajomy młodej tancerki z parkietu. Dotychczas jednak takie sensacje wkładano między bajki, aż niezależny dziennikarz Oleg Kaszyn przeprowadził dziennikarskie śledztwo, sprawdził dokumenty i orzekł, że młodsza córka rosyjskiego prezydenta to właśnie Tichonowa. Materiał ""Polski i Świata"".","- Jekaterina Tichonowa urodziła się tego samego dnia, kiedy urodziła się córka Putina, ma tak samo na imię. Ojciec tej młodej kobiety rzeczywiście nazywa się Władimir - wyjaśnił Andrzej Zaucha, korespondent ""Faktów"" w Moskwie. Nowe nazwisko - Tichonowa - pasuje z kolei do nazwiska babci Putinówny. Największym hobby Tichonowej jest akrobatyczny rock-and-roll, występowała nawet w Polsce na  mistrzostwach tego tańca w kwietniu 2014 roku. Pamiętają ją instruktorzy z Zielonej Góry, bo także tam występowała i ćwiczyła. - Jest bardzo ambitną tancerką, bardzo chce być najlepsza. Goni wszystkich partnerów, trenerów - wspominał Tarczyło. - Znamy partnera Jekateriny, Iwana - twierdzi z kolei Bartłomiej Kobylański, trener Rock'n'Rolla. - Jest bardzo pracowitym chłopakiem. To wymaga (treningu - red.) 6 razy w tygodniu p 2 godziny - dodaje.. Jak twierdzi Andriej Sołdatow, ekspert ds. służb specjalnych, wizyta Tichonowej w Polsce musiała być zapowiedziana i Rosjanie musieli o niej poinformować władze Polski. Kobieta musiała mieć także ochronę. Autor: pk\mtom / Źródło: tvn24",,
Poncyljusz: Nie trzeba straszyć dzieci prezesem,"- Polska demokracja nie jest totalnie zagrożona, ale zawsze można coś poprawić - komentuje dzisiejszą wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego poseł PiS Paweł Poncyljusz. Jak mówił w ""Faktach po Faktach"", pomysł cotygodniowych pytań opozycji do premiera jest dobry, ponieważ pozwoli przenieść część dyskusji nt. państwa z mediów do Sejmu.","We wtorek premier Prawa i Sprawiedliwości zapowiedział, że chciałby, żeby co czwartek premier odpowiadał przed opozycją na jej pytania. Jak mówił, jest to konieczne, ponieważ w Polsce demokracja jest zagrożona. ""Kaczyńskiego nigdy nie było, kiedy mnie wzywał"" - Jestem do... czytaj dalej »Nie straszyć dzieci - Zawsze możemy sobie życzyć większej demokracji - stwierdził Poncyljusz. Jak podkreślał, teza o zagrożeniu demokracji jest raczej chwytem retorycznym niż taką rzeczą, żeby ""straszyć tym dzieci po dobranocce"". - Słowo jest generalnie orężem polityka. I nie tylko Jarosław Kaczyński mówi takie ostre rzeczy i stawia je w takim wymiarze zero-jedynkowym - oceniał. - Polska demokracja nie jest totalnie zagrożona, ale zawsze można coś poprawić - zaznaczył. Poncyljusz przypomniał, że w House of Commons są takie godziny pytań do ministrów konstytucyjnych i premiera. W jego ocenie w Polsce przydałoby się podobne rozwiązanie. Poseł PiS skarżył się, że posłowie opozycji często więcej dowiadują się o pracach rządu z programów informacyjnych niż z Sejmu. PiS chce co tydzień odpytywać premiera PiS chce... czytaj dalej »Poncyljusz zaznaczył, że z tyłu wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego jest teza, że debata publiczna toczy się bardziej w mediach niż w Sejmie. W jego ocenie pomysł regularnych pytań do premiera w Sejmie mógłby zmienić te proporcje. Tusk nakrył Palikota dopalaczami Zapytany o sobotni kongres Stowarzyszenia Poparcia Ruchu Janusza Palikota, stwierdził: - Janusza Palikota Tusk przykrył dopalaczami. W ocenie Poncyljusza na polskiej scenie politycznej jest dwóch polityków, którzy w perfekcyjny sposób potrafią ""przykryć starą informacją nową"" - Janusz Palikot i Donald Tusk. W ten weekend rządowa akcja przeciwko dopalaczom przyćmiła sobotnie wystąpienie posła PO w Sali Kongresowej. ""Ja to miłość, wiara, nadzieja i optymizm"" Przy... czytaj dalej »Oceniając sam kongres zwrócił uwagę na dwie rzeczy: po pierwsze Palikot wygłosił na nim liberalne tezy, których nie mógł zrealizować w PO. Znaczy to, że Platforma wcale nie jest tak liberalna, jak się przedstawia. Po drugie - zwracał uwagę Poncyljusz - Palikot skoncentrował się przede wszystkim na sprawach światopoglądowych. Zyskał tym sobie z pewnością przychylność i sympatię wielu osób, ale nie wiadomo, czy byłby one skłonne oddać głos na jego partię. - Zastanawiam się ilu uczestników tego kongresu to byli ludzie, którzy przyszli pogapić się na coś nowego, a ile z nich przyjechało z przekonaniem, że chce się w to zaangażować - mówił.",Poncyljusz: Nie trzeba straszyć dzieci prezesem,
"Ponad 120 etatów do obsadzenia. Trump nominuje 10 sędziów, demokraci protestują","Donald Trump ogłosił w poniedziałek nominacje na dziesięciu sędziów federalnych. Do obsadzenia jest ponad 120 takich etatów i już widać, że prezydent USA nie będzie miał łatwo. Biały Dom zapowiada, że nominacje będą odbywały się co miesiąc. Demokraci ostro krytykują decyzje Trumpa.","Rzecznik Białego Domu Sean Spicer zaznaczył, że nominowani ""zostali wybrani na podstawie ich dogłębnej znajomości prawa oraz zaangażowania w przestrzeganie przepisów konstytucji"". Trump w trakcie swojej kampanii prezydenckiej obiecywał, że ma zamiar nominować ""silnych sędziów z zasadami, którzy będą pilnować"", aby władze federalne przestrzegały konstytucji, ""oraz chronić wolność wszystkich Amerykanów"". Dwoje wybranych sędziów znajdowało się na przygotowanej wcześniej przez administrację liście 21 potencjalnych kandydatów do Sądu Najwyższego. Sędzia Joan Larsen została nominowana do 6. Sądu Apelacyjnego w Cincinnati. Jest profesorem prawa na Uniwersytecie Michigan i była asystentką zmarłego w zeszłym roku sędziego SN Antonina Scalii.

Sędzia David Stras, profesor na Uniwersytecie Minnesoty i były asystent sędziego Clarence'a Thomasa, został nominowany do 8. Sądu Apelacyjnego w Saint Louis.

Inni nominowani to: Amy Coney Barrett, profesor prawa z Uniwersytetu Notre Dame do 7. Sądu Apelacyjnego w Chicago; John Bush, prawnik z Louisville do 6. Sądu Okręgowego; Kevin C. Newsom, były prokurator w Alabamie do 11. Sądu Apelacyjnego w Atlancie; David C. Nye do Sądu Okręgowego w Idaho; Scott L. Palk, były prokurator federalny do Sądu Okręgowego w południowym okręgu Oklahomy; Damien Schiff do sądu federalnego; Dabney L. Friedrich do Sądu Okręgowego Dystryktu Kolumbii i Terry Moorer do Sądu Okręgowego środkowego okręgu Alabamy. Demokraci skrytykowali już prezydenckie nominacje. Senator Chuck Schumer w oświadczeniu stwierdził, że ""patrząc na pierwsze nominacje do sądów niższych instancji, wygląda na to, że prezydent kontynuuje wybór sędziów ze środowiska mocno prawicowego, nie konsultując tego z senatorami z obu partii"".

Wybór sędziów niższych instancji ma duży wpływ na działalność sądów federalnych i może na długo ukształtować ich działalność. Trump odnosił się z dużą krytyką do sędziów federalnych, którzy blokowali jego dyrektywy (imigracyjną i o miastach azylowych), oskarżając przy tym Demokratów, że specjalnie wybierają składanie pozwów do sądów, które od lat są im przychylne. Były prezydent Barack Obama nominował ponad 300 sędziów, podobnie jak George W. Bush i Bill Clinton. Na początku swojej prezydentury Trump ma nominować ponad 120 sędziów. Po nominacji sędziego Sądu Najwyższego Neila Gorsucha, gdy Republikanie zmienili regulamin 100-osobowego Senatu, zatwierdzanie nominacji sędziowskiej wymaga zwykłej większości głosów. Wcześniej wymagane było co najmniej 60 głosów. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Jeff Sessions wyraził przekonanie, że wszystkie wolne etaty sędziowskie będą obsadzone na czas. - Mamy 127 wakatów sędziowskich i 94 prokuratorskie (...), staramy się jak najlepiej sprawdzić kwalifikacje (kandydatów) i przebieg ich kariery, by mieć pewność, że są to najlepsze osoby na te stanowiska i, że będą one liderami w staraniach mających na celu zredukowanie liczby przestępstw w USA i zapewnienie bezpieczeństwa publicznego - oświadczył Sessions w jednym z udzielonych wywiadów. Autor: bpm//now / Źródło: PAP",,
Marszałek Sejmu pisze do PE. Według niego sprawa TK przedstawiana jest jednowymiarowo,"Sprawa nominowania przez Sejm sędziów do Trybunału Konstytucyjnego w europejskich mediach jest przedstawiana najczęściej jednowymiarowo i bez kontekstu - napisał marszałek Sejmu Marek Kuchciński w liście, jaki skierował do szefa Parlamentu Europejskiego Martina Schulza.","""Należy podkreślić, że aktualnie tocząca się debata i ostatnie działania polskiego Sejmu w sprawie wyboru nowych sędziów do TK związane są bezpośrednio z działaniami legislacyjnymi podjętymi przez poprzedni Sejm"" - zaznaczył marszałek w liście do szefa PE. Kuchciński napisał, że zmiany w ustawie o TK wprowadzone w czerwcu ""umożliwiające Sejmowi poprzedniej kadencji m.in. nominowanie dwóch sędziów Trybunału w miejsce sędziów, których kadencja miała upłynąć już po zakończeniu kadencji tego Sejmu, zostały ocenione przez nowo wybrany w październiku Sejm jako wysoce kontrowersyjne"". ""W związku z tym zostały podjęte natychmiastowe działania legislacyjne w celu naprawy sytuacji, co spotkało się z krytyką niektórych środowisk, opartą głównie na argumentach emocjonalnych"" - napisał Kuchciński. Jak dodał, ""nawet ci uczestnicy debaty publicznej w Polsce, którzy najbardziej gwałtownie krytykują ostatnie działania Sejmu związane z wyborem nowych sędziów do TK przyznają, że rozwiązania prawne przyjęte w tym zakresie przez poprzedni Sejm były nieodpowiednie"". Marszałek Sejmu zwrócił także uwagę, że TK w wyroku z 3 grudnia ""stwierdził m.in. że przepis nakazujący poprzedniemu Sejmowi wybór Trybunału, których kadencje upływają w grudniu 2015 roku, jest niezgodny z konstytucją"". ""Ponadto należy zwrócić uwagę na fakt, że adekwatna ocena działań podjętych przez obecny Sejm jest możliwa jedynie w szerszym kontekście prawnym, a także po uwzględnieniu uwarunkowań aktualnej sytuacji politycznej w Polsce"" - zaznaczył marszałek Sejmu. Stwierdził też, że ""żadna z instytucji międzynarodowych, ani w ramach UE, ani Rady Europy nie odniosła się w najmniejszym stopniu do przyjęcia przez poprzedni Sejm niekonstytucyjnych regulacji prawnych"". ""W zawiązku z tym, należy oczekiwać tej samej bezstronności i powściągliwości w ocenie aktualnej sytuacji"" - zaznaczył Kuchciński. ""Jakakolwiek dysproporcja w reakcjach na działania legislacyjne w Polsce, podjęte przez poprzedni i obecny Sejm, w czerwcu i w listopadzie, mogłaby podać w wątpliwość bezstronność i zasadność zaangażowania instytucji międzynarodowych w procesy demokratyczne w Polsce. Byłoby to oczywiście mylne wrażenie, ale jakże niepożądane"" - stwierdził marszałek Sejmu. W liście do przewodniczącego PE Kuchciński oświadczył, że ""Polska jest znana ze swojego przywiązania do zasad i wartości stanowiących podstawę UE oraz wysiłków na rzecz promowania i wspierania demokracji, praw człowieka i rządów prawa"". ""Wystarczy wspomnieć, że to w Polsce zostały zapoczątkowane przemiany demokratyczne w Europie Środkowo-Wschodniej, jakie miały miejsce 25 lat temu"" - podkreślił marszałek Sejmu. ""Dajemy temu wyraz także poprzez starania, by w pełni urzeczywistniać i rozwijać dorobek prawny UE, który wysoce cenimy"" - dodał Kuchciński.

Wyraził także nadzieję na ""bardzo dobrą współpracę"" Sejmu z Parlamentem Europejskim ""we wszystkich sprawach związanych z jego celami i zadaniami"". Europejska Partia Ludowa, Socjaliści i Liberałowie proponowali, by na najbliższej sesji PE podniesiony został temat sytuacji w Polsce w związku z wydarzeniami, jakie miały miejsce po objęciu rządów przez PiS. Do szefa europarlamentu wpłynęły dwa wnioski w tej sprawie: jeden o pytanie ustne do Komisji Europejskiej, a drugi - o oświadczenie Komisji Europejskiej na ten temat. Oba mogły wiązać się z dyskusją europosłów. Konferencja przewodniczących PE postanowiła jednak w środę, że na najbliższej sesji nie będzie debaty na temat sytuacji w Polsce w związku z TK. Zaważyła na tym opinia polskich polityków, którzy niezależnie od przynależności partyjnej byli przeciwni temu pomysłowi. We wtorek były szef MSZ Grzegorz Schetyna, a także lider Nowoczesnej Ryszard Petru namawiali w Brukseli, by na razie nie organizować dyskusji o sytuacji w Polsce na forum europarlamentu. Przeciwko wypowiedział się też w środę były premier, obecnie szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Komisja Europejska - jak poinformował we wtorek rzecznik KE Margaritis Schinas - śledzi sytuację wokół Trybunału Konstytucyjnego w Polsce i stara się ustalić fakty. Zapowiedział, że wiceprzewodniczący KE Frans Timmermans, który odpowiada za kwestie związane z praworządnością i przestrzeganiem Karty Praw Podstawowych, poinformuje Komisję o tych ustaleniach, a przedstawiciel KE będzie gotów do ewentualnej debaty z Parlamentem Europejskim na ten temat, jeśli taka dyskusja zostanie zorganizowana. Autor: kło/tr / Źródło: PAP",,
"Rosyjskie Mi-8 ""aktywne"" w pobliżu granic Ukrainy","""Rosyjskie lotnictwo zaktywizowało loty nad zaanektowanym Krymem"" - alarmuje ukraińska straż graniczna. Informuje o śmigłowcach Mi-8, które przeleciały wzdłuż granicy administracyjnej półwyspu z Ukrainą.","Straż graniczna w obwodzie chersońskim (graniczy z zaanektowanym przez Rosję Krymem) i w Berdiańsku (miasto portowe nad Morzem Azowskim) podała, że w piątek, wzdłuż granicy administracyjnej Ukrainy z półwyspem, przeleciało 5 rosyjskich śmigłowców Mi-8. Maszyny nie naruszyły ukraińskiej przestrzeni powietrznej. ""We wszystkich przypadkach pogranicznicy informują odpowiednie jednostki sił zbrojnych Ukrainy"" – podano w komunikacie straży granicznej. Poinformowano w nim ponadto, że w pobliżu granicy administracyjnej Krymu z Ukrainą straż graniczna zaobserwowała ruch rosyjskiego sprzętu wojskowego. To nie pierwsze doniesienia tego rodzaju. W sierpniu straż graniczna Ukrainy informowała o sześciu rosyjskich śmigłowcach Mi-8, które przeleciały w pobliżu granicy administracyjnej Ukrainy z Krymem, w lutym - o czterech Mi-8. W marcu rosyjski śmigłowiec naruszył przestrzeń powietrzną Ukrainy w rejonie Geniczeska w obwodzie chersońskim. Na początku roku sztab generalny w Kijowie informował, że w 2015 r. rosyjskie samoloty bezzałogowe 240 razy naruszyły przestrzeń powietrzną Ukrainy. 14 dronów zostało zniszczonych. Autor: tas/tr / Źródło: Ukrinform, dpsu.gov.ua",,
Balotelli - nieposkromiony Piotruś Pan,"Mario Balotelli - to niekwestionowana gwiazda meczu Włochy-Niemcy. Piłkarz strzelił dwie bramki, dzięki czemu jego zespół zawalczy o mistrzostwo. We włoskiej kadrze uważany jest za najbardziej kontrowersyjnego i niepokornego piłkarza. Jego sylwetkę przygotowała reporterka ""Polski i  Świata"".",Niemcy odarci ze złudzeń. Finał będzie hiszpańsko-włoski! Nieobliczalny... czytaj dalej »Balotelli i jego twarze. Czy to przyszły mistrz? Bohaterem... czytaj dalej »,Balotelli dostał żółtą kartkę za zdjęcie koszulki,
"Cmentarz w Bykowni to ""zadanie najważniejsze""","""Najważniejszym przedsięwzięciem na lata 2011-2012"" nazwał planowaną budowę cmentarza katyńskiego w Bykowni pod Kijowem sekretarz Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzej Krzysztof Kunert. O tym, że wiosną 2011 ruszą prace archeologów mające pomóc w odnalezieniu miejsca pochówku Polaków, z tzw. ukraińskiej listy katyńskiej, pomordowanych tam przez NKWD w 1940 r. jako pierwszy poinformował portal tvn24.pl.","Kunert przewiduje, że prace archeologiczne zakończą się w czerwcu, a budowa nekropolii może ruszyć już w sierpniu lub wrześniu tego roku. Polska nekropolia w Bykowni będzie czwartym cmentarzem katyńskim, wybudowanym po cmentarzach w Lesie Katyńskim, Miednoje i Charkowie-Piatichatkach, które otwarto w 2000 r. O tym, że prace ekshumacyjne w Bykowni mają ruszyć 10 kwietnia, Andrzej Kunert poinformował portal tvn24.pl w listopadzie. Teraz, w rozmowie z PAP sekretarz Rady dodał, że budowę cmentarza - po rozstrzygnięciu konkursu na projekt cmentarza - uda się rozpocząć ""być może już w sierpniu lub wrześniu tego roku"". Kunert poinformował też, że odsłonięcie cmentarza w Bykowni planowane jest na maj 2012 r. Premier Ukrainy: dzielimy ból z narodem polskim - Zapewniamy, że... czytaj dalej » Szczątki poszukiwane od 2001 roku W podkijowskiej wsi Bykownia NKWD ukryło zwłoki ok. 3,5 tys. polskich ofiar z tzw. ukraińskiej listy katyńskiej. Mordu na przedstawicielach polskich elit dokonano na podstawie decyzji najwyższych władz sowieckiej Rosji z 5 marca 1940 r.; tej samej, której skutkiem była śmierć w sumie ok. 22 tys. Polaków m.in. w Katyniu, Charkowie i Kalininie (obecnie Twer). IPN podaje, że w lesie pod Bykownią spoczywa ok. 150 tys. ofiar NKWD różnych narodowości. Wiosną 2011 Polska zacznie ekshumację ofiar w Bykowni Około 10 kwietnia... czytaj dalej » Poszukiwania szczątków polskich ofiar w Bykowni pod Kijowem rozpoczęto w 2001 r. z inicjatywy Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa. W 2007 r. odnaleziono m.in. nieśmiertelnik sierżanta Józefa Naglika oraz grzebień z wydrapanymi czterema nazwiskami Polaków zamordowanych przez NKWD, co ostatecznie potwierdziło, że w tym miejscu pogrzebano ofiary zbrodni katyńskiej. Rozmowy o budowie cmentarza w Bykowni nabrały tempa po spotkaniu prezydenta Bronisława Komorowskiego z premierem Ukrainy Mykołą Azarowem w Charkowie, które odbyło się we wrześniu 2010 r. Azarow oświadczył wówczas, że ""cały naród ukraiński podziela ból z narodem polskim"", a prezydent Komorowski wyraził nadzieję, że w Bykowni powstanie polski cmentarz.","Krzyż w Bykowni, upamiętniający miejsce mordu",
Abbas: jesteśmy daleko od pokoju,"- Izraelsko-palestyńskie porozumienie pokojowe wciąż pozostaje odległe i z pewnością nie zostanie zawarte przed końcem roku - powiedział w wywiadzie dla izraelskiej gazety ""Haaretz"" prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas.","- W ciągu dziewięciu miesięcy negocjacji strony nie były w stanie uzgodnić żadnej z kluczowych sześciu kwestii, będących przedmiotem rokowań - mówił palestyński przywódca. I dodał: ""Nie uzgodniliśmy ani jednej kwestii - przepaść w stanowiskach stron pozostaje ogromna"". Jak powiedział Abbas Autonomia Palestyńska przedstawiła swoje postulaty, jednak nie otrzymała odpowiedzi od Izraela. Zastrzegł również, że strona palestyńska nie zgodzi się na jakiekolwiek tymczasowe rozwiązania. Do problematycznych kwestii należą przede wszystkim sprawy terytorialne, jak mają przebiegać granice, także przyszły status Jerozolimy oraz powrót pięciu milionów palestyńskich uchodźców do Izraela oraz zwolnienia Palestyńczyków, którzy przebywają w izraelskich więzieniach. Cios dla Ameryki Niepowodzenie w dążeniu do pokoju między Izraelem i Palestyną będzie ciosem dla Stanów Zjednoczonych, które chciały doprowadzić zakończenia rozmów pokojowych przed końcem prezydentury George'a W. Busha. Porozumienie było głównym przedmiotem ostatniej wizyty na Bliskim Wschodzie szefowej dyplomacji amerykańskiej Condoleezzy Rice. W listopadzie 2007 roku w Annapolis, w amerykańskim stanie Maryland, Izrael i Autonomia Palestyńska zobowiązały się, że do końca 2008 roku dojdą do porozumienia w sprawie utworzenia państwa palestyńskiego.",,
"""Ukraińcy nie proszą o pieniądze, oni proszą o szansę""","- Integracji z Unią  nie chce ta część społeczeństwa ukraińskiego, która jest nieświadoma - przekonywała w programie ""Tak Jest"" na antenie TVN24 Weronika Marczuk, prezes Towarzystwa Przyjaciół Ukrainy.","Marczuk w TVN24 tłumaczyły, dlaczego wielu Ukraińców obawia się perspektywy wejsci do Unii Europejskiej. Podkreślała też, że nieprawdziwe jest przeświadczenie o tym, że Ukraina jest skorumpowanym krajem. - 99 proc. nie wie, co to znaczy brać łapówki i defraudować pieniędzy. Naród jest jaki jest, ludzie nie mają za co żyć i boją się, że za dwa miesiące zabraknie gazu - przekonywała. - Ukraińcy nie proszą o pieniądze, oni proszą o szansę. Ukraina już dawno powinna być w Unii, wtedy po pomarańczowej rewolucji - dodała Marczuk. Berkut, Alfa i specnaz MSW. Jakimi siłami dysponuje Janukowycz W siłowej... czytaj dalej » Na Ukrainie, głównie w Kijowie, trwają od 21 listopada protesty, związane z odmówieniem przez władze podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Na Majdanie Niepodległości protestowało w niedzielę w południe ok. 200 tysięcy – a według niektórych mediów - nawet 500 tysięcy osób. Noc na Majdanie Niepodległości, gdzie mieści się centrum protestów, minęła spokojnie. W poniedziałek rano demonstranci żądający zmiany władz Ukrainy zablokowali wszystkie wejścia do siedziby rządu w Kijowie.Ukraińska opozycja odmawia udziału w rozmowach z obecnymi władzami i domaga się głosowania w parlamencie nad dymisją rządu premiera Mykoły Azarowa oraz uwolnieniem byłej premier Julii Tymoszenko.Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz zaapelował w poniedziałek do uczestników prounijnych i antyrządowych demonstracji w kraju o poszanowanie prawa. Szef państwa oświadczył, że zły pokój jest lepszy od najlepszej wojny.",Weronika Marczuk była gościem TVN24,
"""Kolejek nie da się zmniejszyć dekretem"". Lekarz odpowiada na pomysł ministra","Jeżeli do tego systemu nie dodamy trochę pieniędzy, to nie zlikwidujemy tych kolejek - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Marcin Sobotka z Porozumienia Rezydentów OZZL, komentując propozycję ministra zdrowia, aby ""ustawowo zadekretować maksymalny okres oczekiwania pacjentów"". - Podczas spotkania z Radziwiłłem, nie chcieliśmy rozmawiać o pieniądzach dla siebie. Chcieliśmy rozmawiać o pieniądzach, które zasilą cały system opieki zdrowotnej - dodał.","W piątek w siedzibie Rzecznika Praw Pacjenta odbyły się rozmowy ministra zdrowia z rezydentami. W spotkaniu uczestniczył też szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski. Minister Konstanty Radziwiłł na spotkanie z lekarzami  rezydentami, które w efekcie zakończyło się fiaskiem, przyszedł z nowymi  propozycjami. - Ustawowo zadekretować maksymalny okres oczekiwania  pacjentów. To bardzo ważne rozwiązanie, które planujemy - mówił w  piątek. Do tej propozycji odniósł się we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Marcin Sobotka z Porozumienia Rezydentów Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy. - Za tym muszą też iść konkretne środki, bo tych kolejek nie da się zmniejszyć takim dekretem - ocenił Sobotka. - To nie chodzi o to, że pan minister powie, że szpital ma wykonać daną procedurę w takim czy takim okresie, jak on nie ma na to pieniędzy - dodał. Jak podkreślił, jeżeli nie ma pieniędzy, to ""równie dobrze dekretem moglibyśmy zakazać grypę, żeby nie wystąpiła w tym sezonie"". - Cały problem jest w tym, że pan minister myśli, że aktami prawnymi zwiększy ilość personelu, nakaże lekarzom pracować na kilku oddziałach naraz, zmniejszy kolejki, mówiąc, że szpital ma się wyrobić w terminie. To są rzeczy nierealne do realizacji - stwierdził. Po piątkowym spotkaniu z przedstawicielami lekarzy rezydentów minister zdrowia powiedział, że rezydenci ""nie chcieli rozmawiać o innych propozycjach niż pieniądze"". Zapowiedział też kolejne spotkanie za parę dni i dodał, że potrzebna jest dobra wola z obu stron. Sobotka stwierdził, iż takie słowa Radziwiłła to ""specjalny zabieg"". - Miał zwrócić uwagę na to, że - w domyśle - my chcieliśmy rozmawiać o pieniądzach dla siebie, czyli na pensję dla lekarzy, co jest absolutnie nieprawdą - tłumaczył lekarz rezydent. - My chcieliśmy rozmawiać o pieniądzach, które zasilą cały system opieki zdrowotnej. To są właśnie te kolejki. Tych kolejek się nie da zlikwidować bez tych środków. Jeżeli my do tego systemu nie dodamy trochę pieniędzy, to nie zlikwidujemy tych kolejek - mówił. Jak wyjaśniał, minister Radziwiłł przekazuje szpitalom dodatkowe środki, żeby te kolejki zlikwidować. - Robi to po cichu, tak żeby pochwalić się przed opinią publiczną,  że on zlikwidował kolejki na przykład, jeśli chodzi o endoprotezę stawu  biodrowego - powiedział Sobotka. - Czyli co teraz minister zrobił? Zniósł limity, dał szpitalom dodatkowe pieniądze i te kolejki zaczynają się zmniejszać. I tak trzeba zrobić we wszystkich specjalizacjach i we wszystkich procedurach, nie tylko wybranych. Pan minister wybrał sobie takie, które są bardzo medialne - ocenił. Jak dodał, lekarze liczą, że dojdzie do jakiegoś porozumienia. - I w końcu minister przyjdzie z jakimiś realnymi propozycjami - powiedział. W środę Porozumienie Rezydentów OZZL zwróciło się z prośbą do premiera  Morawieckiego o pilne spotkanie. Młodzi lekarze chcą rozmawiać o tym,  jak wyjść z ""sytuacji kryzysu"" w służbie zdrowia. Premier Mateusz Morawiecki odpowiedział również w środę, że ""na razie na pewno z lekarzami rezydentami spotka się minister zdrowia Konstanty Radziwiłł, bo jest do tego wyznaczony"". Dodał, że będzie chciał pomóc w rozwiązanie problemu w służbie zdrowia. O spotkanie z premier był pytany we ""Wstajesz i wiesz"" Marcin Sobotka z Porozumienia Rezydentów. - My, jako lekarze rezydenci, nie wybieramy sobie osób, które będą reprezentować stronę rządową. My oczekujemy, że jeżeli przychodzi ktoś, kto reprezentuje stronę rządową, czy jest to minister Radziwiłł, czy minister Suski, to będą mieli konkretne propozycje - powiedział. - Jeżeli mamy się spotkać z ministrem Radziwiłłem, to oczekuje, że on zaakceptuje naszą propozycję, 6 procent PKB do 2023 roku - zaznaczył. Zdaniem lekarza, ""to realne oczekiwania"". - To spowoduje, że te pieniądze pojawią się już w tym roku i będą wzrastać w kolejnych latach - stwierdził. - To jest warunek konieczny, żeby spotkanie z Radziwiłłem miały jakikolwiek sens, to ta propozycja musi zostać zaakceptowana - podsumował Sobotka. Autor: kb//now / Źródło: tvn24",,
Krwawy odwet w Somalii,"Somalijskie wojska rządowe wspierane przez żołnierzy Unii Afrykańskiej zabiły w niedzielę 40 bojowników radykalnego ugrupowania Al-Szabab, poinformował rząd Somalii. Źródła agencji AFP informują też o kilku cywilnych ofiarach. Do walk doszło w północnej części Mogadiszu.","Zastępca burmistrza somalijskiej stolicy podał, że wojska misji pokojowej Unii Afrykańskiej AMISOM wsparły siły somalijskie, ponieważ rebelianci znajdowali się zaledwie kilometr od pałacu prezydenckiego. - Straciliśmy w walkach trzech żołnierzy - dodało to źródło. Według przedstawiciela władz Salada Alego Dżelle, siły rządowe wyparły rebeliantów z trzech północnych dzielnic Mogadiszu. Stan wyjątkowy w Somalii Nasilają się... czytaj dalej » Tymczasowy somalijski rząd nalega na rozszerzenie mandatu AMISOM. Obecnie żołnierze z Ugandy i Burundi mogą jedynie się bronić w razie ataku, a także chronić najważniejsze miejsca, jak siedziba prezydenta, lotnisko i port. Wyrwać z rąk islamistów Rząd prezydenta Szejka Szarifa Ahmeda walczy o przejęcie kontroli nad państwem i Mogadiszu z rąk islamskich radykałów, którzy próbują obalić wspierane przez Zachód władze. 200 ofiar majowej ofensywy Odkąd 7 maja... czytaj dalej » Radykalne ugrupowania Hezb al-Islamija i Al-Szabab kontrolują niemal całą środkową i południową część kraju, a obecnie walczą z siłami rządowymi o stolicę. Somalia nie ma efektywnego rządu od roku 1991 r., gdy obalony został dyktator gen. Mohamed Siad Barre. Od tego czasu kraj pogrążony jest w wojnach domowych i sporach klanowych. Uformowany przy pomocy ONZ rząd sprawuje kontrolę tylko w części Mogadiszu.",Walki w Somalii,
Ciąg Dalszy Nastąpił: lipiec 2001,"10 lat temu słynni dziś politycy i ci bardziej już wtedy znani przystępowali do walki o miejsca w Sejmie. Każdy w charakterystyczny dla siebie sposób… Jak oni to robili wtedy i nieco później - w programie ""Ciąg Dalszy Nastąpił"".",Oglądaj Wideo: TVN24 Ciąg Dalszy Nastąpił: lipiec 2001. Część 1 Oglądaj Wideo: TVN24 Ciąg Dalszy Nastąpił: lipiec 2001. Część 2,Ciąg Dalszy Nastąpił: lipiec 2001,
Co ABW przekazała premierowi ws. Amber Gold? Odpowiedź padła już w Sejmie,"PiS pyta premiera o to, czy ABW informowała go o nieprawidłowościach w Amber Gold i kiedy. Dostaje odpowiedź, że tak i że 24 maja br. O czym Agencja raportowała premierowi? W odpowiedzi na poselską interpelację takiej informacji nie ma. Jej autor, rzecznik rządu Paweł Graś, odsyła do czwartkowego wystąpienia ministra Jacka Cichockiego w Sejmie. Co mówił szef MSW?","W odpowiedzi na interpelację posłów PiS ws. Amber Gold, Graś w imieniu szefa rządu odpowiedział, że ABW informację ws. nieprawidłowości w spółce parabanku pisemnie przesłała do premiera po raz pierwszy 24 maja. Jakie informacje dokładnie przekazała Donaldowi Tuskowi Agencja? Kancelaria odpowiada posłom PiS. ABW informowała premiera o Amber Gold 24 maja Agencja... czytaj dalej » Rzecznik rządu pytany przez TVN24 o tę sprawę odsyła do wystąpienia szefa MSW podczas czwartkowej debaty w Sejmie.BGŻ idzie do ABWCichocki mówił wtedy, że w marcu ABW rozpoczęła ""czynności analityczno-ustaleniowe w związku z uruchomieniem krajowych lotów linii lotniczych OLT Express, czyli na kilka tygodni przed dniem, kiedy te linie zaczęły funkcjonować"". - W ramach tych ustaleń, prowadzonych także w kwietniu stwierdzono, że środki na uruchomienie tych linii pochodziły z Amber Gold, i w maju w ramach swoich działań funkcjonariusze ABW pojawili się m.in. w siedzibie Banku Gospodarki Żywnościowej - wyjaśniał minister z sejmowej mównicy. Szef resortu podkreślił, że dopiero w konsekwencji tej wizyty funkcjonariuszy ABW, która odbyła się 8 maja, BGŻ złożył formalne zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa do delegatury stołecznej ABW w Warszawie. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: nie przekazywałem synowi tajnych informacji (wypowiedź z 14 sierpnia) ABW donosi do prokuratury, raportuje do premiera i szefa MSW - Później, po 15 maja Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego podjęła szereg działań, m.in. skomunikowała się z prokuratorem, żeby ustalić, czy nie są już prowadzone jakieś działania śledcze związane z Amber Gold. Uzyskała informację, że takie śledztwo toczy się w Gdańsku. ""Szczery, uczciwy, silny"" - Donald o Michale. ""Służby nie będą inwigilować moich dzieci"" - Kłopoty, w... czytaj dalej »I już z doniesienia KNF 24 maja przygotowała materiał informacyjny niejawny, który przekazała do najważniejszych osób w kraju, w tym też do prezesa Rady Ministrów, również do mnie, w którym informowała o działalności Amber Gold i o swoich podejrzeniach dotyczących tej działalności, wskazując, że Amber Gold może opierać działalność na mechanizmie tzw. piramidy finansowej, a także że środki z Amber Gold mogą być wyprowadzane, niezgodnie z zasadą funkcjonowania spółki, m.in. na działalność grupy OLT - poinformował następnie. W materiale tym znalazła się informacja, że prokuratura prowadzi już śledztwo w sprawie spółki Amber Gold oraz, że ABW dostrzega jeszcze znamiona przestępstwa inne niż te, w odniesieniu do których prokuratura już prowadziła śledztwo. W kolejnych dniach trafił on m.in. do kancelarii premiera i MSW. - Jednocześnie jeszcze tego samego dnia, 24 maja, Delegatura Stołeczna ABW w Warszawie przekazała stosowne materiały do delegatury w Gdańsku - dodał. O takim samym przebiegu zdarzeń, który opisał Cichocki, na swojej stronie internetowej w czwartek poinformowała sama ABW. ""Oceniając nasze działania należy pamiętać, że to właśnie nasza Agencja jako pierwsza weszła w posiadanie informacji dotyczącej BGŻ i z własnej inicjatywy rozpoczęła całą procedurę skutecznego wyjaśniania nieprawidłowości w spółce Amber Gold"" - podkreślił rzecznik Agencji Maciej Karczyński. Oglądaj Wideo: tvn24 Donald Tusk o powszechnej wiedzy nt. Amber Gold""Zastrzeżenia, co do AG pojawiały się w mediach"" ""Ludzie zostali wykorzystani"". Chociaż służby ""zadziałały"" - Służby... czytaj dalej » Podczas konferencji w połowie sierpnia Donald Tusk odnosząc się do roli służb specjalnych w sprawie jego syna Michała Tuska (zatrudnionego w OLT Express), samego lotniczego przewoźnika, a także Amber Gold oświadczył, że ""nie uzyskał ze strony służb państwowych żadnych informacji, których celem było ostrzeżenie jego syna"". Sugestie jakoby posiadał tajne informacje i przekazał je synowi określił jako ""delikatnie mówiąc niemądre"".Z kolei w czwartek w Sejmie mówił, że informacje o tym, że KNF i prokuratura mają zastrzeżenia do Amber Gold, pojawiały się w mediach co najmniej na początku 2012 r. i nie przeszkodziło to wielu ludziom lokować swe pieniądze w tej spółce praktycznie do końca. CZYTAJ TREŚĆ INTERPELACJI POSŁÓW PiS Z uwagi na powyższe uprzejmie prosimy o odpowiedź na następującepytania:1. Czy ABW informowała Pana Premiera o nieprawidłowościach wAmber Gold sp. z o.o.? Jeśli tak, to prosimy o podanie daty otrzymaniainformacji.2. Czy Pan Premier podjął działania mające na celu wyjaśnienienieprawidłowości w działalności Amber Gold sp. z o.o.? Jeśli tak, to prosimyo przedstawienie ich stadium zaawansowania i ewentualnych wyników. fragment interpelacji PiS Tekst odpowiedzi na interpelację, opublikowany przez Przemysława Wiplera",Premier powinien wiedzieć o kłopotach Plichty już 24 maja,
"""Gosiu kochanie powiedz coś! Co kochanie?""","Podczas wtorkowej podróży po kraju premierowi Tuskowi towarzyszyła żona Małgorzata. Oboje pojechali w jej rodzinne strony - do Świętokrzyskiego. Widać było, że czują się swobodnie. Było to też słychać. - Wszystkich namawiamy, żeby to najpiękniejsze ryzyko w życiu podjąć - żeby dwójka dzieci to było minimum. Mamy nadzieję z Gosią, że ten nasz apel zostanie wysłuchany - mówił premier, z uśmiechem zwracając się do żony. Słowa ""Gosiu"" i ""kochanie"" padły wiele razy.","- Namawiamy, żeby Polaków było coraz więcej, a nie coraz mniej. Oczywiście my z Gosią też przygotowujemy się coraz bardziej do roli babci i dziadka - powiedział Tusk uśmiechając się do żony. I tak zachęcał żonę do zabrania głosu: - Nie wiem kochanie, powiedz coś jak chcesz... - Co kochanie? ""Bus Force One w drodze. Na pokładzie żona Gosia"" - Będziemy... czytaj dalej »Premier już na to nie odpowiedział. A jego żona mówiła: Przyjeżdżałam w te strony w zasadzie przez całe swoje dzieciństwo. Patrzyłam na to drzewa i jest dumna, że dzięki pracy tylu ludzie Bartek nadal stoi. Chciałam wszystkim bardzo podziękować. ""Niech pan się pokaże"" Żona Gosia to nie jedyna osoba, którą Tusk wywołał dziś do odpowiedzi. Dziękował panu Witoldowi, który przez lata opiekował się drzewem i skutecznie zabiegał o pieniądze na renowację drzewa. - Dzięki m. in. panu Witoldowi, jest pan Witold? - wołał premier. - O jest, niech pan się pokaże. Niech pan podejdzie, puśćcie pana Witolda - apelował szef rządu do zebranych wokół ludzi. Pan Witold odwdzięczył się podziękowaniami. - My wiemy, że to co tutaj się dzieje z drzewem to pana decyzja i zasługa. Dziękujemy za tę decyzję - powiedział. Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""","Premier do żony: ""Gosiu, kochanie""",
"Austria z limitami ws. imigrantów. ""Nie podoba mi się ta decyzja""","Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker skrytykował decyzję Austrii o wprowadzeniu limitu dla migrantów, przekraczających granice tego kraju. Dodał, że KE sprawdza, czy decyzje te są zgodne z prawem UE. W odpowiedzi na tę krytykę austriacka minister spraw wewnętrznych poiformowała, że władze w Wiedniu nie zmienią decyzji.","Pomimo krytyki ze strony szefa KE, austriacka minister spraw wewnętrznych zapowiedziała, że zapowiadane limity przyjmowanych do Austrii azylantów zostaną wprowadzone zgodnie z planem. W czwartek popołudniu Johanna Mikl-Leitner powiedziała, że decyzja związana jest nie tylko z ograniczeniem napływu syryjskich i afgańskich uchodźców, ale argumentowana jest również wyjściu na przeciw rosnących nastrojów ksenofobicznych w Europie. - Musimy działać teraz, zanim nacjonaliści zyskają przewagę - tłumaczyła austriacka minister, dodając, że Niemcy przyjęły takie zaostrzenia już kilka miesięcy temu. Mikl-Leitner przypomniała,  że Niemcy przyjmują 50 osób w ciągu godziny i maksymalnie 6 tys. osób w ciągu doby. 

Decyzję minister spraw wewnętrznych tłumaczył również kanclerz Austrii, Werner Faymann, który dodał, że Austria nie może przyjąć wszystkich ubiegających się o azyl w Europie. - Po tym, jak w zeszłym roku Austria przyjęła aż 90 tys. osób, oskarżenia o brak solidarności są bezpodstawne - powiedział Faymann. Zapowiedział, że chce się spotkać z władzami Turcji w sprawie kryzysu. - Jeśli chodzi o Austrię, to nie podoba mi się ta decyzja - oświadczył wcześniej Jean-Claude Juncker na konferencji prasowej po spotkaniu z szefem Parlamentu Europejskiego Martinem Schulzem. Jak dodał, należy zadać pytanie, czy działania te są zgodne z prawem UE. - Badamy to w tej chwili i prowadzimy przyjacielską dyskusję z kanclerzem Austrii - poinformował szef KE. Zdaniem Junckera wprowadzanie przez coraz więcej państw strefy Schengen tymczasowych kontroli na granicach jest konsekwencją tego, iż brakuje wspólnego europejskiego podejścia do rozwiązania kryzysu uchodźczego. - Dziś, tak jak zawsze, będę zabiegał o europejskie podejście - zapowiedział Juncker przed rozpoczynającym się w czwartek po południu szczytem UE, na którym kryzys migracyjny będzie jednym z głównych tematów. Austria zamierza od piątku ograniczyć wjazd do kraju dla osób ubiegających się o azyl do 80 dziennie. Limit dla imigrantów, przejeżdżających tranzytem i zamierzających starać się o azyl w innym państwie UE, ma być ograniczony do 3,2 tys. na dzień. Austria będzie zatrzymywać na granicy migrantów, gdy ich liczba przekroczy wyznaczone pułapy. Pułap osób ubiegających się o azyl został ustalony na 37,5 tys. w tym roku; limit 80 osób dziennie został wyznaczony tak, aby nie przekroczyć tej liczby. Od 1 stycznia w tym kraju o azyl wystąpiło już 11 tys. migrantów, czyli prawie 250 dziennie. We wtorek ograniczenie liczby migrantów do 2,5 tys. dziennie zapowiedziała Chorwacja, zastrzegając, że będzie wpuszczać tylko osoby uciekające przed wojnami i wykluczy tych, którzy podróżują w poszukiwaniu lepszego życia lub chcą dołączyć do rodzin w Niemczech i Austrii. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
Ulicy Bieruta już nie ma,"We wsi Rudnica (woj. lubuskie) nie ma już ulicy Bieruta. Rada Gminy Krzeszyce jednogłośnie podjęła uchwałę, o zmianie nazwy na ul. Gorzowską. Apel w tej sprawie wystosował dyrektor Biura Edukacji Publicznej IPN Andrzej Zawistowski. Tabliczki ze starą nazwą ulicy zniknęły już w połowie lutego.","Według Zawistowskiego Rudnica była ostatnią miejscowością w kraju, gdzie w ten sposób upamiętnia się sowieckiego namiestnika komunistycznej Polski. 17 lutego podczas wiejskiego zebrania ludzie mieszkający przy ul. Bieruta zgodzili się na zmianę tej nazwy. Teraz czeka ich wymiana wszelkich dokumentów. Zgodnie z ustaleniami, mieszkańcy nie zostaną obciążeni kosztami tej operacji. Tego samego dnia ściągnięto tablice z ulicy, jednak formalna zmiana nazwy nastąpiła po podjęciu uchwały przez radę gminy. - We wtorek wieczorem radni jednogłośnie zadecydowali o zmianie nazwy ulicy z Bieruta na Gorzowską. Zleciłem już wykonanie tablic z nową nazwą - powiedział w środę wójt gminy Krzeszyce Stanisław Peczkajtis. Ściągnięte tablice z nazwiskiem Bieruta nie zostaną zniszczone. - Jedną z nich wysłaliśmy Fundacji Niepodległość z Lublina, a druga będzie pamiątką i trafi do izby pamięci w Zespole Szkół w Krzeszycach - wyjaśnił wójt. Bolesław Bierut był działaczem i przywódcą komunistycznym, w latach 1947-52 prezydentem kraju. - To jego podpisem na śmierć wysyłano bohaterów Polskiego Podziemia, w tym wielu Żołnierzy Wyklętych. Podpis Bieruta widnieje m.in. pod odmową ułaskawienia Danuty Siedzikówny ""Inki"", 17-letniej sanitariuszki skazanej w 1946 r. w sfabrykowanym procesie na karę śmierci. Jest ona dzisiaj jedną z najbardziej znanych ofiar polskich komunistów - apelował Zawistowski. Wójt Krzeszyc zapowiedział, że postara się przekonać radnych i mieszkańców, aby „Inka” została patronką powstającego w Krzeszycach placu rekreacyjno-sportowego. Jego otwarcie jest planowane na 27 czerwca. Zobacz wideo z 17 lutego: Autor: FC/i / Źródło: PAP / TVN 24 Poznań",Nie będzie już ulicy Bieruta. Zastąpi ją Gorzowska?,
PiS mówi o korupcji polskich sędziów. Ile w tym prawdy?,"Aby wytłumaczyć zmianę w sądach, PiS stosuje kilka argumentów. Mówi o rzekomych związkach sędziów z PRL-em, a także o korupcji. Artur Warcholiński postanowił sprawdzić, ile w tym prawdy, a ile demagogii.",Źródło: tvn24,,
"Premier w ośrodku dla uchodźców. 
Ale imigrantów w nim nie ma","Premier Chorwacji Zoran Milanović odwiedził w sobotę rano ośrodek dla uchodźców przy węgierskiej granicy. Problem w tym, że nie ma tam już prawie żadnych imigrantów, bo ruszyli na Zachód.","W sobotę rano chorwacki premier wizytował ośrodek w Beli Manastir, położony w pobliżu węgierskiej i serbskiej granicy. Bałkańskie media donoszą jednak, że szef rządu nie miał się z kim spotkać, bo obóz jest jest praktycznie pusty. Zostali w nim tylko pojedynczy uchodźcy, reszta ruszyła na Zachód Europy do Niemiec i Austrii. - Nie możemy już dłużej rejestrować ludzi. Co więcej zrobić, jeśli nie pozwolić im iść tam, gdzie chcą? - powiedział Milanović w Beli Manastir. Służby prasowe prezydenta opublikowały zdjęcia z tej wizyty, na których widać premiera właściwie tylko z pracownikami ośrodka.  W sobotę Milanović spotkał się także z policjantami, którzy - jak twierdzą Węgrzy - zostali rozbrojeni po tym, jak bez zapowiedzi wjechali na terytorium sąsiada, konwojując pociąg z uchodźcami. Chorwaci zaprzeczyli tym doniesieniom. Premier uścisnął dłoń także konduktorowi, którego zatrzymali w piątek Węgrzy. Jak poinformowały jego służby prasowe, mężczyzna został zwolniony w sobotę rano.  W czwartek Chorwacja zamknęła siedem z ośmiu przejść granicznych z Serbią, po tym gdy Węgry zamknęły swoją granicę z Serbią i na terytorium Chorwacji przedostało się kilkanaście tysięcy uchodźców. Chorwacja nie może przyjąć i nie będzie przyjmować już ciężaru migrantów, rejestrować ich ani umieszczać w obozach - zapowiedział chorwacki premier Zoran Milanović. Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w piątkowej nocnej rozmowie telefonicznej z premierem Chorwacji zaoferował wsparcie techniczne i logistyczne przy przyjmowaniu uchodźców. Wskazał także na konieczność wzmocnienia ochrony zewnętrznej granicy UE oraz zwiększenia unijnej pomocy dla państw borykających się z zalewem imigrantów. Autor: pk / Źródło: Balkan Newsbeat, tvn24.pl, PAP",,
"Ultimatum od premiera? ""Rząd nie pracuje na zasadzie ultimatów""","- Zapewniam, że rząd nie pracuje na zasadzie ultimatów - powiedział w internetowej części rozmowy ""Jeden na jeden"" minister zdrowia pytany o rozmowę z premierem i ewentualną dymisję w związku z protestem lekarzy.","- Kompetencje ministra zdrowia wynikają z przepisów i rzeczą oczywistą jest, że ten problem to jest problem, który muszę rozwiązać - powiedział Radziwiłł pytany o to, czy dostał od premiera Mateusza Morawieckiego ultimatum, zgodnie z którym ma rozwiązać kwestię protestu lekarzy, albo pożegna się ze stanowiskiem. Jak podkreślił minister, protest rezydentów i specjalistów to ""nie jest jego problem, tylko problem całej Polski"". Zdaniem ministra, premier Morawiecki ma do niego zaufanie. - Wydaje mi się, że tak. Skoro zaproponował mnie na stanowisko ministra zdrowia - stwierdził. - Rozmawiamy nieustannie, to jest mój szef - zapewniał. Zdaniem Radziwiłła, to ""dziennikarze spekulują"" na temat jego dymisji. - Pan premier podejmie decyzję. Jeżeli uzna, że trzeba zmienić ministra zdrowia to go zmieni - skwitował. Zaznaczył, że ""nie wie"" czy stanie się tak w jego przypadku. Na pytanie, czy będzie czuł ""rozgoryczenie"", jeśli dojdzie do takiej wymiany, odpowiedział: - Jestem senatorem w tej kadencji, będę miał co robić gdyby moje zadania się zmieniły - mówił. - Póki co, jestem ministrem zdrowia i poważnie traktuję swoją odpowiedzialność - kontynuował. Jak dodał, ""jest w tym zakresie optymistą, bo udało nam się (ministerstwu zdrowia - red.) zrobić bardzo dużo, a wiele rzeczy, które planujemy są tego kontynuacją"". Jego zdaniem, to zasługa realizowania w resorcie programu Prawa i Sprawiedliwości. - Jeśli chodzi o światełko w tunelu czy perspektywy, a zwłaszcza w kontekście budżetu, to jest to widoczne już w tej chwili. W ubiegłym roku skierowaliśmy do systemu kilka dodatkowych miliardów złotych. Było to możliwe dzięki dobrej sytuacji gospodarczej i mądrej polityce podatkowej pana premiera Morawieckiego - powiedział minister pytany o to, co zamierza powiedzieć lekarzom rezydentom na spotkaniu, które ma się odbyć w najbliższych dniach. - Jeśli chodzi o rezydentów, to wzrosły im pensje w ciągu ostatniego pół roku o minimum 500 złotych, a w niektórych specjalnościach o 1700 złotych - przekonywał. Jak mówił, ""rezydenci zarabiają między 3600 a 4700 złotych i to jest ich wynagrodzenie zasadnicze"". - Tak naprawdę zarabiają więcej. To nie są głodowe pensje - dodał. Jego zdaniem, ""oczywiście można też dyskutować, czy są one odpowiednie w stosunku do ich wykształcenia i odpowiedzialności"". Konstanty Radziwiłł odniósł się również do zaprezentowanego przez siebie w grudniu projektu rozporządzenia, w myśl którego lekarz mógłby pracować na kilku oddziałach jednocześnie. - Jeden lekarz może odpowiadać za większą lub mniejszą liczbę chorych w zależności od ich sytuacji, na co chorują, jaki jest poziom zagrożenia - komentował. - W zależności od tego, jak zdecydują dyrektor szpitala i ordynatorzy oddziałów - dodał. Jak mówił, ""na tym polega projekt, aby powierzyć te decyzje tym, którzy pracują na miejscu, a nie żeby robił to minister zdrowia"". Podkreślił, że ""za organizację pracy w danym szpitalu odpowiada dyrektor, a nie minister"". - Jeśli są tak zwanymi nieostrymi chorymi, to lekarz mógłby odpowiadać za większą liczbę z nich - ocenił. Gość programu skomentował także plany opozycji o skierowaniu wniosku o wotum nieufności. - To jest, jak to mówią, takie zbójeckie prawo opozycji - stwierdził  Radziwiłł. Jego zdaniem, ""jeżeli doszło by  do głosowania nad wnioskiem o wotum nieufności, to myśli, że zaplecze  parlamentarne stanie w obronie swojego ministra"". OBEJRZYJ CAŁĄ INTERNETOWĄ CZĘŚĆ ROZMOWY ""JEDEN NA JEDEN"". Autor: JZ/tr / Źródło: tvn24","""Pensje rezydentów wzrosły""-@@@-""Jeden lekarz może odpowiadać za większą liczbę chorych""",
Putin ostrzega Clintona: sytuacja wymknęła się spod kontroli,"Rosja wzywa USA, by zezwoliły na spotkanie prawników i rosyjskich dyplomatów podejrzewanych o szpiegostwo zatrzymanych na terenie stanów Zjednoczonych. Głos w sprawie zabrał premier Władimir Putin. Powiedział on byłemu prezydentowi USA Billowi Clintonowi, że polityka USA w przypadku afery szpiegowskiej wymknęła się spod kontroli.","- U ciebie w ojczyźnie policja wymknęła się spod kontroli i wrzuca ludzi do więzienia – przytacza słowa Putina agencja Reutera. We wtorek premier Rosji spotkał się z byłym prezydentem USA w Nowo-Ogariewie pod Moskwą. Putin zaznaczył, że nie chciałby, żeby sprawa zatrzymanych za szpiegostwo w USA doprowadziła do regresu we wzajemnych stosunkach Rosji i Stanów Zjednoczonych. - Mam nadzieję, że cały postęp, który został osiągnięty w naszych relacjach nie zostanie zniszczony przez to ostatnie wydarzenie – powiedział premier Rosji. Z kolei rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych zaznaczyło, że zatrzymani są rosyjskimi obywatelami i nigdy nie działali na szkodę interesów USA. Zatrzymani w USA W poniedziałek Amerykanie poinformowali o zatrzymaniu przez FBI 10 z 11 osób podejrzanych o szpiegostwo na rzecz Rosji. Zatrzymań domniemanych agentów wywiadu dokonano w stanach: New Jersey, Wirginia i Massachusetts. W stanie Nowy Jork wniesiono już sprawy przeciw 11 domniemanym agentom: są oskarżeni o udział w spisku oraz pranie pieniędzy. 11 szpieg aresztowany na Cyprze i... wypuszczony Jedenastego... czytaj dalej »""Zamiast zresetowania stosunków, zimna wojna"" Coraz ostrzejsze... czytaj dalej »USA boją się cyberataku na Pentagon Stany Zjednoczone... czytaj dalej » Za szpiegostwo na rzecz obcego kraju grozi do pięciu lat pozbawienia wolności. Maksymalny wyrok za pranie pieniędzy to 20 lat więzienia - pisze AP. Zaś według agencji AFP, aresztowani podawali się za obywateli amerykańskich, kanadyjskich lub peruwiańskich. Przed sądem Pięciu zatrzymanych pojawiło się w poniedziałek przed sądem w Nowym Jorku. Wszystkim zostały przedstawione ich prawa; nakazano też ich zatrzymanie w obawie przed opuszczeniem kraju. Przed sądem na Manhattanie stanęła para znana jako ""Richard Murphy"" i ""Cynthia Murphy"", którzy zostali aresztowani w Montclair w New Jersey, Vicky Pelaez i mężczyzna znany jako ""Juan Lazaro"", zatrzymani w Yonkers oraz Anna Chapman, zatrzymana na Manhattanie. Kolejna trójka - Michaił Semenko i para znana jako ""Michael Zottoli"" i ""Patricia Mills"", schwytani w Arlington, stanęła przed sądem w Alexandria, w stanie Virginia. Przesłuchanie odbyło się za zamkniętymi drzwiami. Pozostała dwójka - ""Donald Howard Heathfield"" i ""Tracey Lee Ann Foley"" - została zatrzymana w Bostonie, Massachusetts. W poniedziałek po południu na krótko stawili się w sądzie w Bostonie. Jedenastego podejrzanego o szpiegostwo zatrzymano na Cyprze, ale później zwolniono za kaucją. 55-letni Robert Christopher Metsos ma się 29 lipca stawić w tamtejszym sądzie, gdzie będzie rozpatrywany wniosek o jego ekstradycję do USA.",,
"Londyn:  ograniczanie przez Moskwę dostępu do więźniów ""godne pożałowania""","Brytyjski rząd wezwał w czwartek Rosję do zwolnienia z aresztu Ołeha Sencowa, Władimira Bałucha i Emira-Husejna Kuku, którzy prowadzą strajk głodowy, domagając się wypuszczenia ukraińskich więźniów politycznych z rosyjskich więzień.","W oświadczeniu podkreślono, że władze w Londynie są ""zaniepokojone"" stanem i opieką nad mężczyznami, w szczególności po tym, gdy odmówiono dostępu do nich międzynarodowym organizacjom monitorującym przestrzeganie praw człowieka. Jak zaznaczono, procesy Sencowa, Bałucha i Kuku ""nie były zgodne z międzynarodowymi standardami"", a kontaktu z nimi nie ma nawet ukraiński rzecznik praw obywatelskich mimo politycznego porozumienia w tej sprawie między Moskwą i Kijowem. - Pozbawienie tych mężczyzn i wielu innych Ukraińców wolności wydaje się być politycznie motywowane i wzywamy rosyjskie władze do ich natychmiastowego zwolnienia - powiedział brytyjski wiceminister spraw zagranicznych Alan Duncan. Jak dodał, ograniczanie dostępu do więźniów jest ""godne pożałowania"", szczególnie w obliczu obaw o ich pogarszający się stan zdrowia. Według ukraińskich władz, w rosyjskich aresztach i więzieniach znajduje się ok. 70 Ukraińców skazanych m.in. za terroryzm i szpiegostwo. Wśród nich jest Ołeh Sencow - ukraiński reżyser filmowy aresztowany w 2014 roku po aneksji Krymu przez Rosję. Skazany na 20 lat kolonii karnej. Organizacje broniące praw człowieka, w tym Amnesty International, uważają, że postawione Sencowowi zarzuty planowania działalności terrorystycznej zostały sfingowane. Sencow od 14 maja prowadzi głodówkę, domagając się uwolnienia z rosyjskich więzień wszystkich swoich rodaków. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
"Kulisy złapania słynnego ""El Chapo"". Wpadł przez wywiad z Seanem Pennem","Magazyn ""Rolling Stone"" opublikował w sobotę wywiad z bossem narkotykowym Joaquinem ""El Chapo"" Guzmanem, który w kryjówce Meksykanina przeprowadził amerykański aktor i reżyser Sean Penn. Rząd Meksyku twierdzi, że wiedział o spotkaniu i - śledząc Penna - dotarł do Guzmana. Szef narkotykowego kartelu Sinaloa został schwytany w piątek, w pół roku po spektakularnej ucieczce z pilnie strzeżonego więzienia.","Guzman został ujęty w mieście Los Mochis w swym rodzinnym stanie Sinaloa. Meksykańska marynarka wojenna poinformowała, że w rezultacie doniesienia żołnierze piechoty morskiej ruszyli przed świtem na podejrzany dom. Doszło do strzelaniny. Pięć spośród znajdujących się wewnątrz budynku osób zabito, a sześć zatrzymano. W akcji jeden żołnierz został ranny. 57-letni Guzman zbiegł 11 lipca ub. roku z więzienia w mieście Almoloya de Juarez w stanie Meksyk, w którym umieszczono go po aresztowaniu w lutym 2014 roku. Odbywał tam karę 20 lat pozbawienia wolności. Do ucieczki wykorzystał kończący się na placu budowy półtorakilometrowy tunel, zbudowany przez jego wspólników 10 metrów pod ziemią. Jak poinformowało w sobotę rządowe źródło, jednym z kluczowych elementów tropienia ""El Chapo"", który doprowadził meksykańskie siły bezpieczeństwa do schwytania bossa, był wywiad, którego ten pod koniec września ub. roku udzielił amerykańskiemu aktorowi i reżyserowi Seanowi Pennowi. Rozmowę opublikował magazyn ""The Rolling Stone"". Agencja Reutera podała, że rząd Meksyku był świadomy, iż taka rozmowa będzie miała miejsce i dokładnie monitorował ruchy amerykańskiego gwiazdora. Agencja powołuje się na dwa źródła w najwyższych władzach Meksyku. Prokurator generalny Meksyku Arely Gomez powiedziała w piątek, że ""tęsknota za srebrnym ekranem pozwoliła sprowadzić Guzmana na ziemię"". - Ważnym powodem jego ujęcia była jego chęć zrobienia o nim filmu. Skontaktował się z aktorami i producentami, co było częścią dochodzenia - przekazała Gomez. Pośredniczką w organizacji wywiadu była meksykańska aktorka Kate del Castillo, która sama grała szefową narkotykowego gangu w telewizyjnym serialu. W rozmowie z Pennem Guzman powiedział m.in., że na trzy miesiące wysłał  inżynierów do Niemiec na szkolenie. Mieli się tam przede wszystkim  dowiedzieć, jak uniknąć problemów podczas kopania tunelu w pobliżu wód podziemnych znajdujących się pod więzieniem. Amerykański departament skarbu ocenia, że kartel Sinaloa, którego liderem i jednym z założycieli był Guzman jest odpowiedzialny za dostarczanie 25 proc. narkotyków rozprowadzanych w USA. W praniu pieniędzy pomaga gangowi niemal 300 firm, które działają m.in. w Ekwadorze, Urugwaju, Kolumbii, Panamie czy Belize. Lipcowa ucieczka z więzienia nie była pierwszą w karierze ""El Chapo"". Gdy udało mu się to po raz pierwszy, przez ponad dekadę ukrywał się przed wymiarem sprawiedliwości, budując potęgę swojego narkotykowego imperium. Druga odsiadka sprytnego narkotykowego bossa, o którego życiu krążą legendy, trwała zaledwie 17 miesięcy. Autor: ToL,kło//rzw / Źródło: Reuters",,
"""Nie spodziewamy się już odnaleźć nikogo żywego"". Nowy bilans ofiar po pożarze w Londynie","W pożarze wieżowca Grenfell Tower w Londynie zginęło siedemnaście osób - poinformował w czwartek rano komisarz londyńskiej policji Stuart Cundy. Służby spodziewają się, że ofiar będzie więcej. Los wielu osób wciąż jest nieznany, a strażacy, którzy przeszukują gruzowisko pracują w niebezpiecznych warunkach.","Do pożaru doszło w nocy z wtorku na środę. Jak informował w czwartek rano Reuters, z wieżowca wciąż unosił się dym. Operator agencji widział odpadający od budynku duży fragment elewacji. Władze potwierdziły do tej pory, że zginęło siedemnaście osób. Najnowszy bilans przekazał na czwartkowej konferencji komisarz londyńskiej policji Stuart Cundy. Niemal 80 osób zostało przewiezionych do szpitala. Osiemnaście z nich jest w stanie krytycznym. Szefowa londyńskiej straży pożarnej Dany Cotton wyjaśniała w czwartek rano, że rozpoczęcie pełnej akcji poszukiwawczej nie jest możliwe z uwagi na wciąż istniejące zagrożenie. - Ogień został już ugaszony - tłumaczyła, dodając, że z uwagi na rozgrzanie budynku przez cały dzień będzie się z niego wydobywał dym. - Wierzymy, że w środku wciąż jest nieznana liczba osób - powiedziała. - Niestety, nie spodziewamy się odnaleźć nikogo żywego - dodała. Cotton wyjaśniała również, że przed strażakami budynek będą przeszukiwać psy. Cała operacja - jak podkreśliła - może trwać tygodniami. Wyjaśniła, że największą trudność stanowią najwyższe piętra budynku. Komisarz londyńskiej policji Stuart Cundy nie podał liczby zaginionych osób. Powiedział, że nie ma podstaw, by traktować pożar jako zdarzenie o charakterze terrorystycznym. Poinformował także, że jest jeszcze zbyt wcześnie, by przesądzić, iż prowadzony w budynku w latach 2015-2016 remont przyczynił się do pożaru. W czwartek przed południem okolicę odwiedziła premier Wielkiej Brytanii Theresa May. Nie wygłosiła przemówienia. Rozmawiała jedynie ze strażakami i policjantami. Autor: kg/gry / Źródło: Reuters",,
Prezydent chory na A/H1N1,"Grypa A/H1N1 przekracza kolejne granice. Wirusem A/H1N1 zaraził się 68-letni prezydent Kostaryki, Oscar Arias. O chorobie poinformował jego brat, prezydencki minister Rodrigo Arias.","Według ministra, co najmniej tygodnia będzie potrzebował prezydent, by wrócić do formy. Dodatkowo sytuację komplikuje astma, na którą Arias choruje. - Chory prezydent poinformował, że nie przekaże swych obowiązków szefowi Kongresu, Francisco Antonio Pacheco - dodał Rodrigo Arias. Oscar Arias jest laureatem pokojowej Nagrody Nobla. W ostatnich tygodniach prezydent Kostaryki wystąpił w charakterze mediatora pomiędzy stronami politycznego konfliktu w Hondurasie: obalonym prezydentem Manuelem Zelayą a przedstawicielami rządu tymczasowego utworzonego po zamachu stanu. eko//kdj/k",,
"""Rosja jest gotowa do redukcji broni nuklearnej""",Na linii Rosja-Stany Zjednoczone coraz cieplej. - Rosja jest gotowa do większych cięć w arsenale broni nuklearnej i z zadowoleniem wita dążenie prezydenta USA Baracka Obamy do rozmów w sprawie traktatu o redukcji broni - takie oświadczenie złożył minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow.,"- Jesteśmy gotowi pójść dalej drogą redukcji i ograniczeń - oświadczył Ławrow w wywiadzie dla rosyjskiej telewizji publicznej. Szef rosyjskiego MSZ przypomniał również, że Rosja przez długi czas naciskała na administrację prezydenta George'a Busha, by uzyskać jasne propozycje w sprawie zastąpienia wygasającego w grudniu układu o redukcji broni strategicznej START z 1991 roku. Niestety - na próżno. Jak zauważa agencja AFP, Moskwa jest przekonana, że posiada mniejszą liczbę głowic niż Stany Zjednoczone i chciałaby porozumienia w sprawie przyszłych redukcji, które miałoby na względzie tę kwestię. Szybki start Administracja Obamy zapewniła ostatnio, że podejmie jak najszybsze kroki w sprawie programu START. W czwartek rzecznik sekretarz stanu USA Hillary Clinton powiedział, że rozmowy w sprawie układu mającego zastąpić START powinny wejść na szybką ścieżkę. Dodał również, że administracja Obamy będzie dążyła do cięć broni nuklearnych. Jakie one będą - tego niestety nie podano.",,
Czwarta zmiana. Historyczne wydarzenie na mundialu,Starcie Rosji z Hiszpanią zapisało się w historii. Pierwszy raz bowiem na mistrzostwach świata przeprowadzona została czwarta zmiana.,"Decyzję o czwartej zmianie zatwierdziła przed dwoma laty FIFA. Argumentowała to tym, że w momencie, gdy trener danej drużyny w regulaminowym czasie gry wykorzystał już wszystkie zmiany, a konieczna jest dogrywka, wielu piłkarzy doznaje urazów. Czwarta miała właśnie zapobiegać takim sytuacjom. Nowinka ta była już obecna na kobiecych młodzieżowych mistrzostwach Europy oraz na ostatnich Klubowych Mistrzostwach Świata. Teraz dotarła także na mundial do Rosji. I pierwszą w historii czwartą zmianę w dogrywce przeprowadzili gospodarze w meczu 1/8 finału z Hiszpanią. Na zegarze dochodziła 97. minuta i Stanisław Czerczesow desygnował do gry Aleksandra Jerochina w miejsce Dalera Kuziajewa.  Z dodatkowego przywileju skorzystał także selekcjoner Hiszpanów Fernando Hierro, który w 104. minucie ściągnął Marco Asensio, a w jego miejsce wprowadził Rodrigo. Chociaż napastnik rozruszał grę byłych mistrzów świata i Europy, rzuty karne lepiej wykonywali Rosjanie i to oni zameldowali się w ćwierćfinale. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Prokuratura opowie rodzinom o śledztwie,- 2 grudnia ma dojść do drugiego spotkania prokuratury z rodzinami ofiar katastrofy smoleńskiej - poinformował rzecznik Prokuratury Generalnej Mateusz Martyniuk. Prokuratorzy wojskowi mają na nim poinformować rodziny o kolejnych czynnościach polskiego śledztwa w sprawie katastrofy z 10 kwietnia. Ostatnio podobne spotkanie odbyło się 28 lipca.,"- Do spotkania przedstawicieli Prokuratury Generalnej, Naczelnej Prokuratury Wojskowej, Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie i Komendy Głównej Żandarmerii Wojskowej z rodzinami ofiar oraz ich pełnomocnikami dojdzie w Centrum Konferencyjnym Wojska Polskiego przy ul. Żwirki i Wigury 9/13 w Warszawie - poinformował w poniedziałek płk Zbigniew Rzepa, rzecznik prasowy NPW. Według niego, spotkanie będzie poświęcone uwarunkowaniom prawnym dotyczącym śledztwa w sprawie katastrofy w zakresie współpracy z Federacją Rosyjską oraz bieżącej informacji o obecnym stanie polskiego śledztwa. Po zamkniętym dla mediów spotkaniu odbędzie się konferencja prasowa. Transparentność śledztwa Prokuratorzy: mamy film z pokładu Tu-154 Prokuratorom... czytaj dalej »28 lipca przez ponad cztery godziny prokuratorzy odpowiadali na pytania rodzin ofiar katastrofy Tu-154M. Część bliskich ofiar była zadowolona z udzielanych odpowiedzi, inni mówili, że spotkanie niczego nie wniosło. Śledczy zapewniali, że postępowanie jest transparentne, na ile to możliwe. Na przyszły tydzień prokuratura planuje kolejną konferencję prasową nt. tego śledztwa. Pierwsza Dama i premier zaprosili na 10 listopada 10 listopada para prezydencka weźmie udział w uroczystości odsłonięcia pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej na wojskowych Powązkach. Tego dnia także planowane jest w Belwederze spotkanie rodzin ofiar, w którym ma uczestniczyć małżonka prezydenta. Nie jest rozstrzygnięte, czy w spotkaniu będzie mógł wziąć udział prezydent Bronisław Komorowski. Spotkanie z premierem w środę. ""Nie dostaliśmy zaproszenia"" Spotkanie... czytaj dalej »Tego dnia także premier Donald Tusk spotka się - jak informował rzecznik rządu Paweł Graś - z rodzinami ofiar katastrofy. Zwróciły się o to rodziny 37 ofiar. Ich zdaniem spotkanie jest konieczne w związku z istniejącymi wątpliwościami, z których najważniejsze dotyczą m.in. identyfikacji ciał i sekcji zwłok. W katastrofie zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka oraz m.in. przedstawiciele parlamentu, urzędów państwowych, wojska i Rodzin Katyńskich. Prowadząca śledztwo Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie nadal bada cztery wersje tragedii - awarii samolotu, skutku działań ludzkich (np. załogi i kontroli ruchu powietrznego), organizacji i zabezpieczenia lotu oraz zachowań i działań osób trzecich. Ta ostatnia wersja zakłada m.in. zamach terrorystyczny oraz sugestie i oczekiwania określonego działania od załogi. Śledczy podkreślają, że muszą sprawdzać także takie hipotezy, które wydają się nieracjonalne.",Rodziny znów spotkają się z prokuraturą,
Śmierć na SOR-ach. Helsińska Fundacja Praw Człowieka domaga się kontroli w szpitalach,"39-latek z podejrzeniem zatoru trafił do szpitala w Sosnowcu i zmarł po 9 godzinach. 35-latek z uciskiem w klatce piersiowej trafił do szpitala w Wodzisławiu Śląskim i zmarł po 10 godzinach. Ostatnie chwile życia spędzili na szpitalnych oddziałach ratunkowych, badani, konsultowani, ale nie leczeni. Młoda kobieta zemdlała w szpitalu w Dąbrowie Górniczej, obserwujący ją ratownik medyczny oddalił się, a pomocy udzielili jej inni pacjenci. Helsińska Fundacja Praw Człowieka przywołuje te opisane w mediach zdarzenia w liście do ministra zdrowia, oczekując kontroli we wszystkich szpitalach w Polsce.","""Helsińska Fundacja Praw Człowieka pragnie wyrazić zaniepokojenie ostatnimi doniesieniami medialnymi dotyczącymi niebezpiecznych incydentów na szpitalnych oddziałach ratunkowych"" - czytamy w liście tej fundacji do ministra zdrowia. W związku z komunikatem Najwyższej Izby Kontroli z dnia 4 sierpnia 2019 roku w sprawie zarządzenia kontroli na SOR-ach w Cieszynie, Częstochowie, Jaworznie, Rybniku i Tarnowskich Górach - czytamy dalej - Helsińska Fundacja Praw Człowieka pragnie zwrócić się do Pana z pytaniem, czy Ministerstwo Zdrowia rozważa podjęcie jakichś kontroli w pozostałych częściach kraju oraz czy planowane są stosowne działania w celu wyeliminowania ewentualnych nieprawidłowości"". Dalej fundacja przywołuje medialne doniesienia z marca tego roku o nieprawidłowościach przy obsłudze pacjentów w szpitalach w województwie śląskim. Do szpitala miejskiego w Sosnowcu trafił 39-letni Krzysztof. Opisywaliśmy jego tragiczna historię. Jak opowiadała nam jego rodzina, dotarł tam o godzinie 10. 30 własnych siłach z bratem. Został tam skierowany przez lekarza rodzinnego, bo miał opuchniętą, obolałą nogę. - Dostaliśmy numerek 60 i kazano nam czekać - relacjonował nam Tomasz Siwecki, brat Krzysztofa. Jak twierdził, lekarz przyszedł po godzinie i polecił udać się z bratem na wózku na inne piętro. Tam inny lekarz zrobił Krzysztofowi USG Dopplera. - Zobaczył nogę, ale kazał iść do izby przyjęć i czekać dalej. Ktoś podszedł, pytał brata, czy boli. Po jakimś czasie brat przestał mówić, zaczął bełkotać. Trząsł się i upadał na wózek inwalidzki - opisywał. Od godziny 16 Krzysztofowi towarzyszyła także matka. Jak opowiadała rodzina, po 19.20 mężczyzna został podpięty pod aparat do ciśnienia, miał bardzo niskie ciśnienie. Potem zwymiotował i stracił przytomność. Był kilka razy reanimowany. Zdaniem rodziny, pomoc przyszła zbyt późno. - Lekarka powiedziała, niech pani leci po pielęgniarki. Wyleciałam, krzyczałam, szybko, pomocy. Przyszły dwie czy trzy panie, pięć minut później zjawiła się cała ekipa – relacjonowała matka zmarłego. - Nie udzielono mu pomocy na czas, tylko dopiero jak konał. Oczekuję, że winni zostaną ukarani, bo mój syn nie żyje, a miał tylko 39 lat - dodała. Sprawa została zgłoszona do prokuratury. Pięć dni później szpital odwiedził wiceminister zdrowia Zbigniew Król. Po spotkaniu z dyrekcją i personelem placówki oraz zapoznaniem się ze szczątkową dokumentacją zmarłego pacjenta powiedział dziennikarzom, że doniesienia medialne są nieprawdziwe. - To nie było tak, że ten człowiek bez pomocy siedział na krześle. Procedury diagnostyczne wdrożono maksymalnie pilnie, tak jak triaż pozwalał - podkreślał Król. Szpital ocenił jako ""bezpieczny"", a personel ""wysokiej jakości"". Kolejną historię - 35-letniego Marcina, który zmarł w szpitalu powiatowym w Wodzisławiu Śląskim -  przywołaną przez fundację w piśmie do ministra także opisywaliśmy. Matka Marcina opowiadała nam, że syn skarżył się rano na ból w klatce piersiowej, pocił się intensywnie, miał wysokie ciśnienie. Podobnie jak Krzysztof, został skierowany do szpitala przez lekarza rodzinnego. Zabrany karetką, był na miejscu o 12.30. - Synowa z moim mężem, ojcem Marcina pojechali tam do niego o 17 zawieźć piżamę i laczki. A syn dalej koczował na izbie przyjęć. Siadał, pokładał się, pocił, duszno mu było, a lekarz szukał dla niego miejsca. Znalazł w Rydułtowach - opowiadała nam matka Marcina. Rydułtowska placówka to część szpitala w Wodzisławiu. - Ale tam nawet nie wyciągnęli syna z karetki. Okazało się, że nie ma miejsca. I przywieźli go z powrotem do Wodzisławia. Zrobili kolejne EKG i czekali, aż przyjedzie karetka z Raciborza i zabierze go do tamtejszego szpitala. O godzinie 22.30 synowa napisała do Marcina sms, czy już jest na miejscu. Tak, odpisał. O 3.25 do synowej zadzwonił lekarz, czy może przyjechać do szpitala. Wtedy stwierdzili zgon. Po tragedii szpital skontrolował Narodowy Fundusz Zdrowia. - W tym dniu szpital dysponował 15 wolnymi łóżkami, na które mógł skierować pacjenta i nie było braku personelu medycznego - podsumowała Małgorzata Doros, rzeczniczka śląskiego oddziału NFZ. - Co zawiodło? Zawiódł człowiek, brak decyzji - dodała. Na szpital została nałożona kara - ponad 300 tysięcy złotych. Trzecia historia, na którą powołuje się fundacja, została zarejestrowana przez świadka i pierwotnie opublikowana w internetowym kanale wideo, następnie była kopiowana przez lokalne media. Na szczęście nie skończyła się tragicznie. Na filmie można zobaczyć ludzi, krzyczących w szpitalnym korytarzu, że kobieta od godziny zwija się i płacze z bólu. W końcu upada na podłogę, media opisywały, że zemdlała. Słyszymy, jak ktoś krzyczy ""ratunku"". W kadrze widać ratownika medycznego. Stoi, po czym oddala się. Kobiecie pomagają inni pacjenci. Sytuacja miała mieć miejsce w Zagłębiowskim Centrum Onkologii w Dąbrowie Górniczej. Jak wyjaśnił nam rzecznik placówki Mirosław Rusecki, pacjentce została udzielona pomoc, co zarejestrowała kamera monitoringu. Ale szpital został skontrolowany przez NFZ, który wykazał braki kadrowe na SOR i nałożył karę. Od tamtego czasu szpital zmienił dyrekcję i - jak zapewnia rzecznik - zwiększył zatrudnienie na oddziale ratunkowym zgodnie z zaleceniami NFZ. ""W ciągu ostatnich kilku miesięcy, oprócz przedstawionych powyżej stanów faktycznych, w mediach pojawiły się inne informacje dotyczące sytuacji w szpitalnych oddziałach ratunkowych - piszą przedstawiciele fundacji w liście do ministra. Opisywaliśmy historię 20-letniej Pauliny, która trafiła do szpitala w Zawierciu w drugim tygodniu ciąży i z podejrzeniem udaru mózgu. Według dokumentacji medycznej, którą udostępniła nam rodzina Pauliny, pacjentka czekała na lekarza około cztery godziny. Przyszła tam o własnych siłach, wyjechała do innego szpitala w śpiączce. Przeżyła (dziecko także), ale musiała na nowo uczyć się mówić i chodzić, do dzisiaj jest rehabilitowana. Minister zdrowia Łukasz Szumowski na Forum Ochrony Zdrowia w Krynicy, które odbywa się dzisiaj w ramach Forum Ekonomicznym, pytany przez TVN 24 BIS o sytuację na SOR-ach w Polsce w kontekście listu Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, odpowiedział: - Przez cale lata sektor ochrony zdrowia był tak zaniedbany, że przeznaczaliśmy 4,2 procent PKB na zdrowie, co jest gigantycznie za mało. Nadrobienie tych ogromnych zaległości zajmuje trochę czasu. Moim marzeniem jest, żebyśmy mieli co najmniej średnią europejską nakładów na ochronę zdrowia w Polsce. Ale musimy określić ścieżkę dojścia do tych znacznie większych nakładów. Mówimy o dziesiątkach miliardach złotych, jeśli nie więcej. Jak dodał minister, wedle podpisanej ""ustawy 6 procent"" do 2024 roku nakłady mają wzrosnąć do 6 procent PKB. Przeliczając na złotówki, Szumowski porównał, że dzisiaj na ochronę zdrowia przeznaczane jest 102 miliardów. W 20124 roku ta suma ma wynosić 160 miliardów. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
"Dobry człowiek, samotny prezydent i posłuszny mąż","Jak każdy nocny Marek, przed 9 rano z łóżka nie wychodzi, lubi wieczorne pogawędki przy winie ze starymi znajomymi, nie toleruje nielojalności, a żonę przeprasza na kolanach... Taki według dziennikarzy ""Dziennika"", którzy przez miesiąc przyglądali się funkcjonowaniu pałacu przy Krakowskim Przedmieściu, jest Lech Kaczyński.","""Brat tak wcześnie nie wstaje"" - Jestem umówiony z Lechem na 8.15 - pochwaliłem się kiedyś Jarosławowi Kaczyńskiemu. - Ktoś ci źle przekazał. Brat tak wcześnie nie wstaje - odparł. Polityk PiS - Jestem umówiony z Lechem na 8.15 - pochwaliłem się kiedyś Jarosławowi Kaczyńskiemu. - Ktoś ci źle przekazał. Brat tak wcześnie nie wstaje - odparł. Polityk PiS Współpracownicy prezydenta doskonale wiedzą, że przed godz. 10 żadnych spotkań głowie państwa umawiać nie można. Około 9.45 prezydent wychodzi z pałacowych apartamentów i zabiera się do pracy. ""Prezydent lubi dłużej pospać - przyznaje jeden z polityków PiS. I wspomina swoją rozmowę z bratem Lecha Kaczyńskiego: ""- Jestem umówiony z Lechem na 8.15 - pochwaliłem się kiedyś Jarosławowi Kaczyńskiemu. - Ktoś ci źle przekazał. Brat tak wcześnie nie wstaje - odparł"". Zdarza się, że swój dzień prezydent zaczyna od telefonu do brata. - To są krótkie rozmowy. Bywa, że trwają raptem kilka sekund: ""Wstałeś? To dobrze, cześć!"" - zdradza jeden z pałacowych urzędników. Frakcje i koterie, podjazdowe wojenki, taktyczne sojusze i intrygi. To uszy i oczy prezydenta. To ona opowiada mu, jak wygląda otaczający świat. Opowiada, bo prezydent woli słuchać, niż studiować papiery. Oczywiście bzdurą jest twierdzenie, że w ogóle Lech nie czyta dokumentów i gazet. Czyta i to sporo, nawet ""Przegląd Sportowy"".Były pracownik pałacu o Małgorzacie Bochenek- U Kaczyńskiego dwór wygrał z urzędem - mówi gazecie doradca prezydenta. - Zasada jest taka, że w sumie nie liczy się formalnie zajmowane stanowisko, ale to, jak blisko szefa się jest. Jak to na dworze. Są frakcje i koterie, podjazdowe wojenki, taktyczne sojusze i intrygi. Dwór widział przez te dwa i pół roku niejedną rozgrywkę. Padali w nich, wydawałoby się, niezniszczalni ministrowie. Triumfowali ci, którzy byli prawie zatopieni. To uszy i oczy prezydenta. To ona opowiada mu, jak wygląda otaczający świat. Opowiada, bo prezydent woli słuchać, niż studiować papiery. Oczywiście bzdurą jest twierdzenie, że w ogóle Lech nie czyta dokumentów i gazet. Czyta i to sporo, nawet ""Przegląd Sportowy"". Były pracownik pałacu o Małgorzacie Bochenek Wieloletni pracownik Kancelarii Prezydenta tak porównuje sytuację w pałacu za Kaczyńskiego i jego poprzednika: - U Kwaśniewskiego też były wojenki i intrygi, ale to nie wydostawało się na zewnątrz. Odpowiadał za to Marek Ungier, postać z cienia. Cicho i skutecznie trzymał całe towarzystwo za twarz. Dbał, żeby wszyscy grali na lidera, czyli Kwaśniewskiego. Nawet jak z prezydentem działo się źle, nikt nie pisnął słowa. A Kaczyński nie ma swojego Ungiera. Może on nawet nie chce go mieć. Otoczenie nauczyło się straszyć Lecha Kaczyńskiego Prezydent lubi tajne kwity i sekretne informacje ze służb. Łatwo uwierzy, że ktoś spiskuje przeciw niemu albo jego rodzinie - pisze ""Dziennik"", dodając że pałacowe otoczenie nauczyło się to wykorzystywać. Urzędnik, który odszedł z pałacu, nazywa Małgorzatę Bochenek - prezydenckiego sekretarza stanu - mistrzynią pałacowej rozgrywki. - To uszy i oczy prezydenta. To ona opowiada mu, jak wygląda otaczający świat. Opowiada, bo prezydent woli słuchać, niż studiować papiery. Oczywiście bzdurą jest twierdzenie, że w ogóle Lech nie czyta dokumentów i gazet. Czyta i to sporo, nawet ""Przegląd Sportowy"". - Otoczenie nauczyło się straszyć Lecha Kaczyńskiego. Robią to, by osiągnąć osobiste wpływy na prezydenta - były polityk PiS Według oficer służb specjalnych, prezydent ceni sobie szerokie znajomości Bochenek. - Prezydent lubi tajne i ekskluzywne informacje przeznaczone dla niewielu uszu. Dlatego pani Bochenek blisko trzymała się i nadal się trzyma z generałem Zbigniewem Nowkiem, silnym człowiekiem służb specjalnych, do niedawna szefem wywiadu. Kolejnym atutem prezydenckiej minister jest jej mąż, wiceprezes TVP. - Dzięki niemu pani minister ma informacje ze świata mediów, które także prezydent kolekcjonuje - mówi gazecie doradca Kaczyńskiego. Jak twierdzi były współpracownik prezydenta, to właśnie Bochenek niejednokrotnie wmawia prezydentowi, że otaczają go spiski: - Taką wiedzę dostarcza głowie państwa. Zdarza się, że wprowadza Kaczyńskiego w stan emocjonalnego rozchwiania. Minister prezydenta wspomina: Przyszedłem do prezydenta krótko po jego porannej sesji z Bochenkową. Był rozbity. Mówił, że w jednej z gazet będzie atak na jego matkę. Długo trwało uspokajanie go: ""Kto ci zaatakuje matkę? Za co?"". Oczywiście żadnego ataku nie było. - To jest szerszy problem - tłumaczy były polityk PiS i oskarża otoczenie Kaczyńskiego o celowe straszenie go. - Robią to, by osiągnąć osobiste wpływy na prezydenta. Wygląda to tak, że sprzedają Lechowi jakąś groźnie brzmiącą historię. Prezydent zaczyna się bać i zaraz podsuwana jest mu metoda wyjścia z wykreowanego kryzysu. To go uspokaja i wzmaga zaufanie do rozmówcy. To niezwykle cyniczne. Ludzie, którzy nie robili takich rzeczy, zostali w wyniku pałacowych intryg odsunięci - mówi. ""Wciągam na maszt swój mały żagielek i znikam""Kiedy Fotyga przeszła do pałacu z MSZ, Kamiński kilka razy okazał jej ostentacyjnie niesubordynację. Nie brał udziału w organizowanych przez nią naradach ministrów. Kiedy pytano go, dlaczego, odpowiadał: ""Jestem ministrem prezydenta, a nie pani Fotygi"". Jednak zrozumiał, że Fotyga jest zbyt silna, by się z nią centralnie zderzyć. Przyjął inną taktykę. Dziś mówi: ""Kiedy na wody wpływa krążownik, ja wciągam na maszt swój mały żagielek i znikam"".Były urzędnik Pałacu Prezydenckiego Kiedy Fotyga przeszła do pałacu z MSZ, Kamiński kilka razy okazał jej ostentacyjnie niesubordynację. Nie brał udziału w organizowanych przez nią naradach ministrów. Kiedy pytano go, dlaczego, odpowiadał: ""Jestem ministrem prezydenta, a nie pani Fotygi"". Jednak zrozumiał, że Fotyga jest zbyt silna, by się z nią centralnie zderzyć. Przyjął inną taktykę. Dziś mówi: ""Kiedy na wody wpływa krążownik, ja wciągam na maszt swój mały żagielek i znikam"". Były urzędnik Pałacu Prezydenckiego Nieustanne wojny podjazdowe, frakcje i sojusze - tak, według ""Dziennika"", wygląda współpraca między prezydenckimi ministrami. - Zazwyczaj następnymi gośćmi po pani Bochenek są minister Michał Kamiński i szefowa prezydenckiej kancelarii Anna Fotyga. Oboje są w stanie zimnej wojny, co oczywiście rozgrywa się na oczach prezydenta, który nie reaguje. Kiedy Fotyga przeszła do pałacu z MSZ, Kamiński kilka razy okazał jej ostentacyjnie niesubordynację. Nie brał udziału w organizowanych przez nią naradach ministrów. Kiedy pytano go, dlaczego, odpowiadał: ""Jestem ministrem prezydenta, a nie pani Fotygi"". Jednak zrozumiał, że Fotyga jest zbyt silna, by się z nią centralnie zderzyć. Przyjął inną taktykę. Dziś mówi: ""Kiedy na wody wpływa krążownik, ja wciągam na maszt swój mały żagielek i znikam"". Przy innych urzędnikach mówi o Fotydze z lekceważeniem, ale wie, że jest niebezpieczna - opowiada jeden z urzędników w pałacu. ""Ja sobie wypraszam!"" - To prawda, że szef potrafi się często wkurzać. Chodzi wtedy po gabinecie i wygraża palcem. Często w takich chwilach używa zwrotu: ""Ja sobie wypraszam"". Były pracownik Pałacu Prezydenckiego- To prawda, że szef potrafi się często wkurzać - przyznaje były pracownik pałacu. - Chodzi wtedy po gabinecie i wygraża palcem. Często w takich chwilach używa zwrotu: ""Ja sobie wypraszam"". Pamiętam, jak wyrzucił dyrektora z kancelarii. ""Jest pan zwolniony"" - krzyczał. Przerażony dyrektor zapytał Elżbietę Jakubiak, co robić. Ta poradziła mu, by na dwa dni zniknął prezydentowi z oczu. Dnia trzeciego został wysłany do Kaczyńskiego z jakimiś papierami. Szef podpisał, nie miał żadnych uwag, tak jakby o wszystkim zapomniał. - To prawda, że szef potrafi się często wkurzać. Chodzi wtedy po gabinecie i wygraża palcem. Często w takich chwilach używa zwrotu: ""Ja sobie wypraszam"". Były pracownik Pałacu Prezydenckiego Jednak jednego prezydent wybaczyc nie potrafi - nielojalności. - Tak jest na przykład z Andrzejem Krawczykiem, odpowiedzialnym kiedyś za prezydencką dyplomację. Powodem jego dymisji były papiery lustracyjne, marnej zresztą jakości, które zostały wyciągnięte w pałacowej rozgrywce. O sprawy lustracyjne prezydent nie ma do Krawczyka pretensji. Pożegnali się w przyjacielski sposób. Jednak potem Krawczyk opowiadał na prawo i lewo pikantne szczegóły pracy z prezydentem. I o to Kaczyński ma prawdziwy żal. Dlatego blokuje Krawczykowi nominację na ambasadora - opowiada jeden z urzędników. ""Leszek to jest dobry człowiek""Któregoś razu kolumna prezydenckich samochodów wracała z jakiejś imprezy. I na drodze Bydgoszcz - Warszawa Leszek zobaczył koszmarny wypadek. Kazał zatrzymać kawalkadę. Okazało się, że w kraksie ciężko ranna została nastolatka. Prezydent wziął sprawy w swoje ręce. Kazał wieźć ranną do kliniki w Bydgoszczy, osobiście telefonował do ministra zdrowia Zbigniewa Religi i jego zastępcy Bolesława Piechy. Ktoś mu mówił, że w Bydgoszczy nie ma odpowiedniego sprzętu. ""To kupcie natychmiast, NFZ zwróci pieniądze!"".Bliska znajoma prezydenta Któregoś razu kolumna prezydenckich samochodów wracała z jakiejś imprezy. I na drodze Bydgoszcz - Warszawa Leszek zobaczył koszmarny wypadek. Kazał zatrzymać kawalkadę. Okazało się, że w kraksie ciężko ranna została nastolatka. Prezydent wziął sprawy w swoje ręce. Kazał wieźć ranną do kliniki w Bydgoszczy, osobiście telefonował do ministra zdrowia Zbigniewa Religi i jego zastępcy Bolesława Piechy. Ktoś mu mówił, że w Bydgoszczy nie ma odpowiedniego sprzętu. ""To kupcie natychmiast, NFZ zwróci pieniądze!"". Bliska znajoma prezydenta Starzy znajomi Lecha Kaczyńskiego twierdzą, że jest on nieszczęśliwy w butach prezydenta. Dobra znajoma tak mówi o prezydencie: - Leszek to jest dobry człowiek. Nie potrafi opanować tego towarzystwa wokół siebie i jest nieszczęśliwy, bo on nie lubi być prezydentem. Co to znaczy, że jest dobry? Przejmuje się krzywdą zwykłych ludzi. Podam wam przykład. Któregoś razu kolumna prezydenckich samochodów wracała z jakiejś imprezy. I na drodze Bydgoszcz - Warszawa Leszek zobaczył koszmarny wypadek. Kazał zatrzymać kawalkadę. Okazało się, że w kraksie ciężko ranna została nastolatka. Prezydent wziął sprawy w swoje ręce. Kazał wieźć ranną do kliniki w Bydgoszczy, osobiście telefonował do ministra zdrowia Zbigniewa Religi i jego zastępcy Bolesława Piechy. Ktoś mu mówił, że w Bydgoszczy nie ma odpowiedniego sprzętu. ""To kupcie natychmiast, NFZ zwróci pieniądze!"" - wołał do słuchawki. ""Już idę, babusu!"" Światło w prezydenckim gabinecie pali się do późna w nocy. Wieczorem wytchnienia szuka w pogwarkach ze swoim dobrym przyjacielem ministrem Maciejem Łopińskim - pisze gazeta. - Prezydent jest nocnym Markiem. Lech Kaczyński z małżonką przy bożonarodzeniowej choince w pałacu Pracuje do późna. Kiedy jest zmęczony, lubi się spotykać się z Maciejem Łopińskim - szefem swojego gabinetu. Ten jest przeciwieństwem Kamińskiego. Nie ma żadnych pomysłów i pomysłów nie lubi. Jest urzędnikiem, który osiąga stan błogości, gdy nic się nie dzieje. Każdy nowy pomysł to nowe kłopoty. Jest za to jednym z najstarszych przyjaciół Lecha, jeszcze z konspiracji. Łopiński daje prezydentowi wytchnienie. Wieczorne pogawędki przerywa często dopiero Maria Kaczyńska. - Gdy robi się bardzo późno, na dół schodzi małżonka prezydenta. Pani Maria dba bardzo o Lecha: ""No i co się dzieje? Jak schodzi prezydentowa, to nie ma wina na stole. Wino jest tylko, gdy jest tu Michał Kamiński?"" - pyta w żartach. Potem pani Maria zaczyna rugać prezydenta, że jej nie odwiedził przez cały dzień: ""Na kolana. Dziś na dwa!"". ""Tak przy wszystkich?"". ""Tak, niech się uczą dobrych zachowań"". W końcu pani Maria zbiera męża na górę. ""Już idę, babusu"" - opowiada jeden z urzędników w pałacu.","- Otoczenie nauczyło się straszyć Lecha Kaczyńskiego. Robią to, by osiągnąć osobiste wpływy na prezydenta - były polityk PiS",
"""Rząd czeka na odpowiedź celników""","- Celnicy dostaną 500 zł podwyżki na etat - zapowiedział szef służby celnej Jacek Dominik. Sekretarz stanu w kancelarii premiera, Michał Boni, zapowiedział zmianę ustawy o służbach celnych. Celnicy zapowiedzieli, że dadzą odpowiedź do poniedziałku.","Federacja Związków Zawodowych Służby Celnej ma do poniedziałku dać odpowiedź, czy akceptuje propozycje rządu dotyczące celników - powiedział wiceszef federacji, Jacek Staniszewski. Poinformował, że federacja składa się z 18 związków regionalnych. - Jako federacja umówiliśmy się z ministerstwem, że do poniedziałku damy odpowiedź. Wszystkie autonomiczne związki muszą udzielić odpowiedzi, czy akceptujemy to, co zaproponował rząd, czy przystępujemy do protestu - powiedział. Ustalenia te nie dotyczą jednak Komitetu Protestacyjnego Porozumienia Białostockiego, które stanowczo odrzuca rządowe rozwiązania. Co proponuje rząd? - Podwyżki będą różne, ci, których pensje są najniższe, dostaną więcej - zapowiedział Michał Boni. Zapewnił też, że projekt ustawy modernizującej działanie służb celnych będzie gotowy do 15 maja, natomiast do 31 stycznia zostanie powołany specjalny zespół, który rozpocznie pracę nad założeniami tej ustawy. Ma ona m.in jasno określić drogę awansu dla celników i zwiększyć ich ochronę przed zwolnieniami. Boni kilkakrotnie podkreślił, że rząd wychodzi do celników z konkretnymi propozycjami i wymienia konkretne daty. Zaznaczył również, że na rozmowy zostali zaproszeni przedstawiciele wszystkich związków zawodowych. - Stanowisko rządu w tej sprawie jest jasne: po długim okresie zaniedbania zmienia się nastawienie do służb celnych - powiedział Michał Boni. Bardzo poważnie traktujemy celników i wiemy, że trzeba ich docenić i finansowo, i po ludzku.Minister Michał Boni o podwyżkach dla celników Bardzo poważnie traktujemy celników i wiemy, że trzeba ich docenić i finansowo, i po ludzku. Minister Michał Boni o podwyżkach dla celników Szef służby celnej Jacek Dominik powiedział, że efektem tej ustawy powinno być zrównanie w warunkach pracy celników i innych służb mundurowych. - Wiemy, że uczestnicy spotkania nie są teraz w stanie podjąć ostatecznej decyzji - zaznaczył. - Dlatego związkowcy muszą teraz wrócić do swoich regionów, przedyskutować i wytłumaczyć założenia tego projektu innym - dodał. - Czekamy na ich wypowiedzi jak najszybciej - przyznał. - Dajemy wszystkim czas na przygotowanie się do decyzji. Przedstawiciele izb celnych rozmawiają z pracownikami. Liczymy na to, że każdy będzie dokonywał własnego wyboru - powiedział Boni. - Naszym celem jest doprowadzenie do sytuacji, w której przejazd przez granicę będzie jak najszybciej możliwy - dodał. Porozumienie Białostockie: to ultimatum, a nie propozycja Na rozmowy w ministerstwie, mimo zaproszenia, nie stawili się przedstawiciele Porozumienia Białostockiego. Iwona Fołta z porozumienia wyjaśnia, że nie stawili się na rozmowy, bo nie widzieli w nich sensu. - Możemy stawić się na rozmowę, ale chcemy rozmawiać o realiach, a nie o kolejnych obietnicach - podkreśliła Fołta. - Mamy gotowe propozycje, ministerstwo jednak twierdzi, że są one niemożliwe do wdrożenia - dodaje. Oglądaj Wideo: TVN24 Iwona Folta: to ultimatum, a nie porozumienie Jej zdaniem projekt rządu to ultimatum, a nie propozycja. Celnicy są zastraszani, że będą zwalniani dyscyplinarnie, że zlikwidują służbę celną. Czy to są warunki do rozmów?Iwona Fołta z Porozumienia Białostockiego Celnicy są zastraszani, że będą zwalniani dyscyplinarnie, że zlikwidują służbę celną. Czy to są warunki do rozmów? Iwona Fołta z Porozumienia Białostockiego Jak twierdzi Fołta propozycje, które przedstawiło ministerstwo, celnicy znali już od dawna. - 500 zł. zostało już wcześniej zagwarantowane w budżecie - powiedziała. Dodała również, że spotkanie było planowane juz od dawna i miało przekonać społeczeństwo, że ministerstwo prowadzi dialog. - Nie widzieliśmy sensu udziału w rozmowach, które mają poprawiać wizerunek ministerstwa - uważa Fołta. Podkreśliła, że protest trwa, a celnicy się nie poddają. Zwróciła się także z żądaniem pisemnego oświadczenia, że zapowiadane projekty rzeczywiście zostaną zrealizowane.",Ministerswto: celnicy dostaną 500 zł podwyżki,
Armia Libanu: stawimy opór agresji bez względu na koszty,"Narasta napięcie między Libanem a Izraelem. Dowódca libańskiej armii generał Joseph Aoun ogłosił, że siły Libanu wykorzystają wszelkie dostępne środki, by stawić czoła potencjalnej izraelskiej agresji - bez względu na koszty.","- Ponownie potwierdzam, że kategorycznie odrzucamy naruszanie przez izraelskiego wroga suwerenności Libanu i jego świętego prawa do wykorzystywania wszystkich jego zasobów gospodarczych - oświadczył w poniedziałek generał Joseph Aoun cytowany przez agencję Reutera. Między Libanem a Izraelem narasta napięcie. Przedmiotem sporu jest libański przetarg na poszukiwanie gazu i ropy w akwenie, do którego prawa rości sobie również Izrael. Obawy państwa żydowskiego budzą natomiast zwiększające się wpływy szyickiego Hezbollahu w regionie. Według niektórych raportów organizacja ta może obecnie wystrzeliwać w kierunku Izraela nawet 10-krotnie więcej pocisków rakietowych niż w trakcie drugiej wojny libańskiej w 2006 roku. Bejrut tymczasem krytykuje wykorzystywanie przez Izrael libańskiej przestrzeni powietrznej do przeprowadzania nalotów w Syrii. Iran i Hezbollah są sojusznikami syryjskiego prezydenta Baszara al-Asada. Od 1948 roku między Libanem i Izraelem wielokrotnie dochodziło do konfliktów zbrojnych. Państwo żydowskie nigdy nie podpisało traktatu pokojowego ze swoim północnym sąsiadem. Wśród wielu problemów w dwustronnych relacjach jest również przebieg granicy morskiej. Autor: mm//now / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Będzie kolejna próba rozpędzenia ludzi na Majdanie"". Opozycja zwiera szyki","Po kilkutygodniowej przerwie rządząca Partia Regionów wznowiła akcję poparcia dla prezydenta Ukrainy przed parlamentem w Kijowie, a opozycja ogłosiła mobilizację w związku z doniesieniami o planach likwidacji miasteczka namiotowego na Majdanie Niepodległości.","Według deputowanego opozycji Andrija Parubija, który jest komendantem tzw. Euromajdanu, w ostatnich dniach nasiliły się prowokacje wobec uczestników protestów prounijnych wymierzonych w rząd Wiktora Janukowycza.- Mamy informacje, że działania prowokacyjne będą się powtarzały każdego dnia i w tym tygodniu dojdzie do próby wywołania konfliktu. Wiemy, że 16 stycznia może nastąpić kolejna próba rozpędzenia Majdanu przez (specjalne oddziały milicji) Berkut pod pretekstem konieczności uśmierzenia konfliktu między obywatelami, dlatego ogłaszam na 15 stycznia mobilizację wolontariuszy – oświadczył Parubij na konferencji prasowej. W poniedziałek, kiedy Partia Regionów wznowiła swą akcję przed parlamentem, kilkudziesięciu jej uczestników podeszło pod jedną z barykad ustawionych wokół Majdanu i próbowało ją rozebrać, by – jak mówili – przywrócić porządek w mieście. Gdy na miejscu pojawili się mieszkańcy miasteczka namiotowego, przybysze zrezygnowali ze swych planów.W okolicach parlamentu zebrało się tymczasem w godzinach przedpołudniowych około tysiąca osób. Przywieziono kuchnie polowe i wojskowe namioty. Komendant miasteczka Partii Regionów Ołeksandr Zinczenko poinformował dziennikarzy, że uczestnicy akcji popierają „stabilizację w kraju” i pozostaną przed parlamentem do czasu przyjęcia budżetu na bieżący rok.Na Ukrainie od 21 listopada trwają protesty zwolenników integracji z UE, które wybuchły, gdy władze wstrzymały przygotowania do podpisania umowy stowarzyszeniowej z Brukselą.",,
Pielęgniarek walka o normalność,"Strajk pielęgniarek z Centrum Zdrowia Dziecka to jedynie cząstka problemów w polskiej służbie zdrowia. Środowisko pielęgniarek i położnych w całym kraju coraz głośniej domaga się zmian, które zapewniłyby im godne warunki finansowe. Chcą one lepszego zarządzania placówkami, które niedługo mogą być zamykane nie z powodu protestów, ale braków kadrowych. Liczba pielęgniarek w Polsce drastycznie spada, co wymusza niejako reakcję rządu, której wciąż brakuje. Czy jednak w tak dramatycznej sytuacji pielęgniarki mogą w proteście odejść od łóżek pacjentów, by próbować wywalczyć im jednocześnie lepszą opiekę, rozmawiali w programie Tak jest Lucyna Dargiewicz z Ogólnopolskiego Związku Pielęgniarek i Położnych oraz zastępca Rzecznika Praw Pacjenta Grzegorz Błażewicz.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Burza po proteście przeciwko imigrantom.""We Wrocławiu nie ma miejsca na takie postawy""","Prezydent Wrocławia chce ukarania osób odpowiedzialnych, Razem zapowiada złożenie doniesienia do prokuratury, a policja analizuje czy doszło do złamania prawa. Protest przeciwko imigrantom, który w środę wieczorem odbył się na wrocławskim Rynku, wywołał prawdziwą burzę. Towarzyszyły mu hasła ""Opamiętaj się rodaku"", ""Polska tylko dla Polaków"" i okrzyki o ""islamskiej dziczy"". Spalono też kukłę przypominającą Żyda.","""Jeśli nie jest ci obojętny los twojego kraju. Jeśli chcesz, zapewnić swoim bliskim bezpieczeństwo. Jeśli nie chcesz, żeby Warszawa stała się drugim Paryżem. Przyjdź i pokaż swój sprzeciw"" - pisali w zaproszeniu na wrocławski protest przeciwko imigrantom działacze Obozu Narodowo-Radykalnego. Pojawiło się na nim kilkadziesiąt osób. - Za jedno pokolenie Europa zmieni swoje oblicze, po prostu przestanie być Europą - grzmiał jeden z przemawiających. Inny dodawał: precz z tą islamską dziczą. Później pojawiły się okrzyki ""Polska jest dla Polaków"". Na końcu podpalono kukłę Żyda. Na miejscu byli obecni policjanci, którzy zabezpieczali zgromadzenie. Jednak jak informuje asp. szt. Paweł Petrykowski z dolnośląskiej policji przypadków zakłócenia ładu i porządku publicznego nie odnotowano. - Obecnie policjanci analizują cały przebieg zgromadzenia pod kątem ewentualnych innych zachowań, które mogłyby łamać normy prawne - informuje Petrykowski. Materiał w tej sprawie ma zostać przekazany jeszcze w czwartek do prokuratury. Zdjęcia dzięki uprzejmości wroclaw.wyborcza.pl Zachowanie skrajnej prawicy nie spodobało się władzom miasta. ""Wczoraj byliśmy mimowolnymi świadkami manifestacji kilkudziesięcioosobowej grupy ksenofobów i nacjonalistów. Jednoznacznie i, najbardziej jak to możliwe, przeciwstawiam się tego typu wystąpieniom"" - napisał w oświadczeniu na Facebooku Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia. I dodał: we Wrocławiu nie ma miejsca na tego typu postawy. Prezydent poinformował też, że jest w stałym kontakcie z policją i prokuraturą. Jak poinformował wiceprezydent Wrocławia materiały zarejestrowane podczas protestu przez monitoring miejski zostaną przekazane śledczym. - Wszystko po to, by ocenić czy nie doszło do złamania prawa. Została spalona kukła osoby ludzkiej, prawdopodobnie były również wznoszone okrzyki mówiące o tym, że jest to kukła Żyda. Chcielibyśmy, by prokuratura to zachowanie oceniła - mówi Wojciech Adamski. Przedstawiciele miasta złożyli w prokuraturze zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. Złożenie zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa do prokuratury ws. protestu narodowców zapowiedzieli też przedstawiciele Partii Razem. ""(...) wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec szerzenia nienawiści motywowanej rasizmem i ksenofobią, brakiem elementarnej wrażliwości, nietolerancją, bezdusznością i zwyczajną głupotą"" - czytamy w stanowisku Partii Razem. Protest odbył się na wrocławskim Rynku: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",Narodowcy spalili kukłę przypominającą Żyda-@@@-Oświadczenie prezydenta Wrocławia ws-@@@-Stanowisko Partii Razem ws,
37 kandydatów na prezydenta Ukrainy. Jeszcze nigdy tylu nie było,"Do 37 wzrosła liczba kandydatów na prezydenta Ukrainy, którzy wezmą udział w wyznaczonych na 31 marca wyborach – podała w środę agencja Interfax Ukraina. Apelacyjny sąd administracyjny w Kijowie potwierdził z kolei, że przywódca Komunistycznej Partii Ukrainy (KPU) Petro Symonenko nie może być zarejestrowany.","W historii wyborów prezydenckich na Ukrainie nigdy nie było jeszcze tylu kandydatów. Ich rejestracja ostatecznie zakończy się 8 lutego. Ogółem dokumenty konieczne do startu w wyborach złożyło aż 89 osób. Większość z nich odpadła między innymi w związku z koniecznością wpłacenia 2,5 mln hrywien, co jest równowartością ok. 338 tys. złotych. Pieniądze te zwracane są jedynie zwycięzcy wyborów, a także jego rywalowi w ewentualnej drugiej turze. Dokumenty w CKW złożyli ubiegający się o reelekcję obecny prezydent Petro Poroszenko oraz była premier Julia Tymoszenko. Swoje kandydatury zgłosili również m.in.: mer Lwowa Andrij Sadowy, Jurij Bojko z prorosyjskiego Bloku Opozycyjnego, były minister obrony Anatolij Hrycenko, były przewodniczący parlamentu Ołeksandr Moroz, Rusłan Koszułynski z nacjonalistycznej partii Swoboda, były szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Wałentyn Naływajczenko oraz przemysłowiec Serhij Taruta. Apelacyjny sąd administracyjny w Kijowie potwierdził w środę, że przywódca Komunistycznej Partii Ukrainy (KPU) Petro Symonenko nie może być zarejestrowany jako kandydat w wyborach prezydenckich. Wcześniej Centralna Komisja Wyborcza odmówiła Symonence rejestracji, gdyż został on wysunięty przez partię, której nazwa i symbolika są sprzeczne z ustawami dekomunizacyjnymi z 2015 roku. Zakazują one m.in. propagandy komunizmu i nazizmu oraz ich symboli, a także uznają komunistyczny system totalitarny z lat 1917-1991 za przestępczy. W 2015 r. okręgowy sąd administracyjny w Kijowie wydał zakaz działalności KPU. Wnioskował o to minister sprawiedliwości Pawło Petrenko z uwagi na zebrane dowody nielegalnych działań tej partii. Minister zarzucił komunistom, że popierają organizacje terrorystyczne i prorosyjskich separatystów w Donbasie na wschodzie kraju. Na czele rankingów przedwyborczych znajdują się Poroszenko, Tymoszenko i komik telewizyjny Wołodymyr Zełenski. Ten ostatni zajął pierwsze miejsce w dwóch opublikowanych w ubiegłym tygodniu sondażach, wyprzedzając prowadzącą dotąd Tymoszenko oraz Poroszenkę. Na Zełenskiego chce głosować 23 proc. respondentów spośród 50,9 proc., którzy zadeklarowali, że dokonali już wyboru i z pewnością pójdą do urn - wskazują wyniki wspólnego badania Centrum Razumkowa, Kijowskiego Międzynarodowego Instytutu Socjologii oraz pracowni Socis. Na drugim miejscu uplasował się Poroszenko z poparciem 16,4 proc., a na trzecim - Tymoszenko z wynikiem 15,7 proc. Uczestników tego sondażu poproszono, by niezależnie od własnych sympatii wyborczych wymienili kandydata, który ich zdaniem zwycięży w wyścigu o najwyższy urząd w państwie. Pierwsze miejsce zajął Poroszenko (20,5 proc.), a kolejne Tymoszenko (19,9 proc.) i Zełenski (10,8 proc.). W badaniu, które przeprowadziła grupa socjologiczna Rating, Zełenski otrzymał poparcie 19 proc. respondentów, Tymoszenko - 18,2 proc., a Poroszenko – 15,1 proc. Według opublikowanego w grudniu sondażu kijowskiej Fundacji Inicjatywy Demokratyczne i Centrum Razumkowa największym poparciem cieszyła się Tymoszenko. Wśród osób, które zdecydowały, że pójdą do urn, chciało na nią głosować 16 proc. respondentów. Poroszenko plasował się wtedy na drugim miejscu z poparciem 13,8 proc., a Zełenski zajął trzecie z wynikiem 8,8 proc. W 2019 roku na Ukrainie odbędą się nie tylko wybory prezydenckie. Jesienią Ukraińcy będą wybierali nowy skład Rady Najwyższej, czyli jednoizbowego parlamentu liczącego 450 deputowanych. Autor: asty / Źródło: PAP",,
Polska antysemicka? Miejsce w niechlubnym rankingu,Teraz czołówka incydentów antysemickich minionego roku według Centrum Szymona Wiesenthala. Wśród nich Polska i trzy wydarzenia. O niechlubnym rankingu  - Maria Mikołajewska.,Źródło: tvn24,,
Znicze dla radzieckich żołnierzy. Miedwiediew dziękuje,W 65. rocznicę zakończenia II wojny światowej na cmentarzach żołnierzy radzieckich w Polsce zapłonęły znicze. Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew podziękował za dbanie o rosyjskie groby. - Uważam to za wyjątkowo ważne dla przyszłości i za jeden z głównych wyników wojny - podkreślił,"Miedwiediew podziękował innym krajom za opiekę nad grobami rosyjskich żołnierzy. słowa podziękowania padły podczas przyjęcia, jakie wydał na Kremlu dla uczestników i gości obchodów 65. rocznicy zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami. - W ostatnich miesiącach przebywałem z wizytami w kilku państwach, których liderzy siedzą za tymi stołami. Widziałem, z jaką troską w tych krajach odnoszą się do żołnierskich mogił, jak zbierają i ochraniają wojenne wspomnienia - powiedział rosyjski prezydent. - Uważam to za wyjątkowo ważne dla przyszłości i za jeden z głównych wyników wojny - podkreślił. Kaczyński przemawia do „przyjaciół Rosjan” Jarosław... czytaj dalej » ""Za pokój na naszej ziemi, za zdrowie weteranów i za Wielkie Zwycięstwo!"" Prezydent Rosji oświadczył również, że zwycięstwo w 1945 roku było zwycięstwem dobra nad złem, sprawiedliwości nad bezprawiem. - Wyniki wojny, to szczepionka przeciwko nazizmowi, którą wykonano całemu światu w Norymberdze, jak również powstanie struktur międzynarodowych, zdolnych do zapewnienia pokoju i bezpieczeństwa - stwierdził. I dodał: - Wielkie Zwycięstwo uczy nas, byśmy chronili pokój. Wojna pokazała, do jakiej strasznej granicy mogą doprowadzić roszczenia do panowania nad światem, jak niebezpieczne są próby wywierania presji siłowej na wolne narody, na suwerenne państwa - zauważył. Prezydent Rosji wzniósł toast: ""Za pokój na naszej ziemi, za zdrowie weteranów i za Wielkie Zwycięstwo!"". Warszawska uroczystość W Polsce zapalono znicze m.in. na warszawskim cmentarzu. Nekropolia, na której spoczywają szczątki ponad 20 tys. żołnierzy poległych w latach 1944-1945, położona jest przy ul. Żwirki i Wigury w Warszawie i zajmuje obszar 19 hektarów, a powstała kilka lat po zakończeniu II wojny światowej. Ma charakter rozległego parku. Prochy żołnierzy spoczęły w kilkuset mogiłach, tylko część z nich to groby indywidualne. Na warszawski cmentarz Miedwiediew: 65 lat temu zwróciliśmy pokój - 65 lat temu... czytaj dalej » przybyło kilkaset osób. Wieńce złożyli m.in. ambasador Rosji w Polsce Władimir Grinin, przedstawiciele kombatantów, rodziny poległych żołnierzy. W uroczystości wzięli udział przedstawiciele polskiego rządu: wiceminister spraw zagranicznych Jan Borkowski, sekretarz Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzej Kunert oraz przedstawiciele ministerstwa obrony. ""Młodzi chłopcy"" - To jest element normalności. Oddajemy cześć żołnierzom, którzy ginęli niezależnie od tego, kto wydawał rozkazy. Żołnierz wykonuje rozkazy na wojnie; to byli młodzi chłopcy, którzy nic nie wiedzieli o polityce, a szli na front - powiedział dziennikarzom wiceminister spraw zagranicznych Jan Borkowski. Pytany o relacje polsko-rosyjskie powiedział, że ""będzie to temat, który będzie się rozwijał przez kolejne lata"". Oglądaj Incydent w Gdańsku (TVN24)Incydent w Gdańsku Nie wszędzie czczenie pamięci żołnierzy przebiegało spokojnie. W Gdańsku doszło do przepychanki - na trzymających transparent ""Nie palcie zniczy okupantom"" rzucił się rekordzista Guinnessa w grze na pianinie, Romuald Koperski. Interweniowała policja i straż miejska. 638 cmentarzy Według danych rosyjskiej ambasady, na 638 cmentarzach w Polsce pochowanych jest w sumie ponad 1,3 mln Rosjan i żołnierzy Armii Czerwonej innych narodowości. To nie tylko żołnierze polegli w czasie II wojny światowej, ale też ofiary I wojny światowej i jeńcy wojenni. Niektóre cmentarze wojenne żołnierzy radzieckich na zumi.pl mtom, kaw/*sk",Incydent w Gdańsku (TVN24),
"Kolejne ostre słowa papieża. ""Dwór to trąd papiestwa""","W wywiadzie dla włoskiego dziennika ""La Repubblica"" papież Franciszek powiedział, że przywódcy Kościoła byli często ""narcyzami"", głodnymi pochlebstw, i byli ""niezdrowo prowokowani przez swych dworzan"". - Dwór to trąd papiestwa - dodał papież.","W opublikowanej we wtorek rozmowie z założycielem włoskiej gazety Eugenio Scalfarim Franciszek mówiąc o Kurii Rzymskiej, którą zamierza zreformować, ocenił, że i tam niekiedy są ""dworzanie"". - Ale to coś w swej złożoności innego - podkreślił. Rabin w Watykanie. Papież zadbał o koszerne jedzenie Papież Franciszek... czytaj dalej »Zdaniem papieża największą wadą Kurii Rzymskiej jest to, że jest ona ""watykanocentryczna"". Kuria ""widzi i troszczy się o interesy Watykanu, które wciąż są w większości interesami tymczasowymi"" - dodał papież. Wyraził opinię, że taka wizja ""zaciemnia świat, który otacza Kurię"".- Nie podzielam tej wizji i zrobię wszystko, by ją zmienić. Kościół jest i musi stać się znowu wspólnotą ludu Bożego i prezbiterów, proboszczów, biskupów troszczących się o dusze; oni są na służbie ludu Bożego. To jest Kościół, to nie przypadek, że słowo to różni się od Stolicy Apostolskiej - oświadczył papież. Zauważył następnie, że Stolica Apostolska ""jest na służbie Kościoła"". Podejrzane transakcje w Banku Watykańskim. Konta ambasad do likwidacji? Bank Watykański... czytaj dalej »Franciszek pytany o to, czy ""komunizm go uwiódł"", odparł: - Jego materializm nie zrobił na mnie żadnego wrażenia. Ale poznanie go dzięki osobie odważnej i uczciwej było dla mnie przydatne, zrozumiałem niektóre rzeczy, aspekt socjalny, który potem odnalazłem w nauce społecznej Kościoła. Na pytanie o to, czy Jan Paweł II słusznie zrobił zwalczając teologię wyzwolenia papież z Argentyny, skąd pochodziło wielu jej głosicieli, odpowiedział: ""Oczywiście oni nadawali polityczny bieg swojej teologii, ale wielu z nich to byli wierzący i mieli wzniosłe pojęcie człowieczeństwa"".- Nie jestem oczywiście Franciszkiem z Asyżu i nie mam jego sił ani jego świętości - oświadczył papież w rozmowie z Eugenio Scalfarim.",,
Zamień samochód na autobus. Darmowa komunikacja na Śląsku,Darmowe  autobusy w zamian za okazanie dowodu rejestracyjnego pojazdu. Już w najbliższą niedzielę Komunikacyjny Związek Komunalny Górnosląskiego Okręgu Przemysłowego oferuje kierowcom bezpłatną komunikację.,"Nieodpłatna komunikacja to część obchodów Europejskiego Tygodnia Zrównoważonego Transportu. Co więcej, do niedzieli na terenie KZK GOP skasowane bilety uprawniają do zniżek lub bezpłatnych wejść do różnych instytucji kulturalnych i sportowych. Wśród nich znalazły się m.in. Muzeum Śląskie oraz Galerii Sztuki Współczesnej BWA w Katowicach. Całą listę instytucji można znaleźć na stronie KZK GOP. Tramwaje Śląskie przewidują natomiast atrakcje na sobotę. W zajezdni w bytomskiej dzielnicy Stroszek odbędzie się dzień otwarty. ZTZ Rybnik organizuje wówczas uroczyste pożegnanie wycofywanych z ruchu autobusów, a MZK Tychy urządzi w niedzielę piknik komunikacyjny w centrum miasta. Do akcji bezpłatnej komunikacji przyłączyły się także Tychy, Jaworzno i Rybnik, gdzie nie będzie trzeba płacić za bilety.",Darmowa komunikacja w KZK GOP,
"""Zwycięstwo motywuje wszystkich, porażka silnych"". Putin mówi tylko o sporcie?","Prezydent Władimir Putin udzielił pierwszego wywiadu telewizji Mecz TV. Stacja, której udziałowcem jest monopolista Gazprom, rozpoczęła nadawanie 1 listopada. Dofinansowywana z federalnego budżetu ma promować wśród Rosjan sport i zdrowy styl życia. Putin z pewnością zalicza się do grona takich ludzi.","Władimir Putin, jak na wielbiciela sportu przystało, na antenie Mecz TV zachwalał zalety różnych dyscyplin sportowych. Mówił o swoich sukcesach i porażkach i obiecał, że będzie zachęcał do uprawiania sportu swoich podwładnych. – W rzeczywistości motywuje zarówno zwycięstwo, jak i porażka. Zwycięstwo zwykle motywuje wszystkich. Najważniejsze w tym przypadku jednak jest to, by nie spocząć na laurach, by twardo działać i nadal pracować nad sobą. Porażka z kolei motywuje silnych, ponieważ tylko silny człowiek, w zderzeniu z niepowodzeniem, decyduje o tym, co trzeba zrobić, by zwyciężyć – mówił prezydent Rosji pytany o to, co motywuje bardziej. Gospodarz Kremla wyznał, że zaczął zajmować się sportem w wieku 11-12 lat. – Jeszcze trzy lata temu nie potrafiłem stać na łyżwach. Myślałem, że nigdy się tego nie nauczę. A jednak coś potrafię – ironizował. Pytany, czy jest emocjonalnym kibicem, Putin odpowiedział: – Tak. Być może nie zawsze na zewnątrz to okazuję, ale wewnętrznie emocjonalny jestem zawsze, kiedy życzę wygranej naszym sportowcom. W maju Putin zdobył osiem bramek w meczu Nocnej Hokejowej Ligi (NHL), w której grają politycy, sportowcy i biznesmeni. Prezydent zagrał w drużynie Gwiazdy NHL. Nocna Hokejowa Liga została utworzona w 2011 r. z inicjatywy Putina. Jej zadaniem jest ""zainteresowanie dorosłych Rosjan sportem, popularyzacja hokeja i utworzenie w Rosji społeczności amatorów hokeja, jednoczącej wszystkie regiony kraju"". Telewizja Mecz TV, na mocy dekretu Władimira Putina, trafiła na listę ogólnodostępnych kanałów. Producentem i zastępcą dyrektora generalnego została dziennikarka gruzińskiego pochodzenia Tina Kandelaki, która opublikowała na Twitterze zdjęcia prezydenta, udzielającego wywiadu w stroju hokejowym.  Putin jest wielbicielem nie tylko hokeja, ale także judo i sambo. Autor: tas\mtom / Źródło: newsru.com, matchtv.ru",,
"Siostrzeniec Gowina odszedł do Palikota. ""Paraliżował działania""","Łukasz Gibała, dotychczasowy poseł Platformy Obywatelskiej, szef krakowskich struktur partii, przeszedł do Ruchu Palikota. - Platforma Obywatelska odeszła od tych idei, które leżały u jej podstaw - wyjaśnił nowy poseł RP. Wujem Gibały jest minister sprawiedliwości z PO Jarosław Gowin. Z transferu posła cieszy się szef małopolskiej PO, Dariusz Raś. Według niego, w ostatnim czasie Gibała ""paraliżował działania krakowskiej struktury PO"".","- Łukasz Gibała paraliżował działania krakowskiej struktury PO. Z tego punktu widzenia dziś mamy sytuację otwartą, by zawiązać w PO w Krakowie wielki pokój i takie reformatorskie działania zamierzam zarekomendować moim kolegom w Krakowie. Jestem przekonany, że tę szansę wykorzystamy - powiedział Raś, komentując decyzję Gibały. Łukasz Gibała paraliżował działania krakowskiej struktury PO. Z tego punktu widzenia dziś mamy sytuację otwartą, by zawiązać w PO w Krakowie wielki pokój i takie reformatorskie działania zamierzam zarekomendować moim kolegom w Krakowie. Jestem przekonany, że tę szansę wykorzystamyIreneusz Raś, szef małopolskiej POWedług Rasia odejście Gibały nie jest zaskoczeniem. - My tutaj, lokalnie poznaliśmy system wartości, który prezentuje i system działania posła Gibały. Od miesięcy obserwowaliśmy ten chocholi taniec, który wykonywał, także publicznie, tworząc pewne zespoły. Spodziewałem się, że może to doprowadzić do takiej decyzji - podkreślił. Łukasz Gibała paraliżował działania krakowskiej struktury PO. Z tego punktu widzenia dziś mamy sytuację otwartą, by zawiązać w PO w Krakowie wielki pokój i takie reformatorskie działania zamierzam zarekomendować moim kolegom w Krakowie. Jestem przekonany, że tę szansę wykorzystamy Ireneusz Raś, szef małopolskiej PO Według polityka w kuluarach sejmowych krążyły plotki, że Gibała dogaduje się z Palikotem. - Palikot wysłał go po to, żeby wyszedł z PO z kimś jeszcze i mu się to nie udało. To jest porażka pana posła Gibały - powiedział Raś. - Od wielu miesięcy pan poseł Gibała tracił autorytet, nie u mnie czy u członków zarządu regionu, czy u członków zarządu krakowskiej PO, czyli u tych wszystkich, którzy kiedyś chcieli z nim coś budować. Tracił wszędzie, gdzie się pojawiał - uważa szef małopolskiej PO. Raś nie chciał rozmawiać na temat tego, kto po odejściu Gibały będzie przewodniczył krakowskiej strukturze PO. ""Przepychanki trwały miesiąc"" Na konferencji prasowej, szef Ruchu Palikota zachwalał Gibałę mówiąc, że ""to młody człowiek, który z dalekiego miejsca dostał się do parlamentu"". Podkreślał też, że był skonfliktowany z szefem małopolskich struktur PO Ireneuszem Rasiem. - Miesiąc trwały przepychanki, my prosiliśmy go, żeby nie występował, on szukał tych argumentów, starał się zostać w Platformie Obywatelskiej, bo to jest bardzo trudna decyzja - podkreślał Palikot. Oglądaj Wideo: TVN24 Małgorzata Kidwa-Błońska: ""Może i dobrze się stało"" ""Zaczął pojawiać się coraz większy rozdźwięk"" Sam Gibała, który do PO należał od ośmiu lat, podkreślał, że odejście z PO było dla niego ""bardzo trudną decyzją"". - Jest wiele rzeczy, których nigdy nie będę żałował - zaznaczył poseł. Oglądaj Wideo: TVN24 Łukasz Gibała o powodach opuszczenia PO (TVN24) Jak tłumaczył, od pewnego czasu zaczął pojawiać się ""coraz większy rozdźwięk"" pomiędzy nim a PO. Jako przykład podał przeciwne zdanie niż partia nt. ACTA oraz tzw. poprawki Rockiego (do ustawy ograniczającej dostęp do informacji publicznej). - Przyczyną było przekonanie, że PO odeszła od tych idei, które leżały u jej podstaw. PO odchodzi od wartości obywatelskich i rynkowych. (...) Te dwa fundamenty stanowiły o naszej tożsamości - mówił. Obecnie koalicja ma 234 głosy - zaledwie trzy stanowią teraz o sejmowej większości. Oglądaj Wideo: TVN24 Adam Hofman: ""Platforma ma jednego mniej"" ""Platforma ma jednego mniej"" - Może dobrze się stało, bo Łukasz Gibała nie pasował do PO. Bo takie słowa jak ""odpowiedzialność"", ""działanie grupowe"", ""współpraca"" były mu zupełnie obce i ostatnie miesiące i lata pokazywały, że nie potrafi działać zespołowo, i że myśli tylko o sobie, więc dobrze, że tak się stało. Teraz ten problem będzie miał Janusz Palikot - komentowała odejście Gibały z PO Małgorzata Kidawa-Błońska. Poszedł swój do swego. Ciekawe, kiedy zrozumieją, że za kasę nie wszystko można kupić i ze polityka to gra zespołowa, a nie cyrk egocentryków.Agnieszka Pomaska Poszedł swój do swego. Ciekawe, kiedy zrozumieją, że za kasę nie wszystko można kupić i ze polityka to gra zespołowa, a nie cyrk egocentryków. Agnieszka Pomaska W podobnym tonie wypowiedziała się inna była partyjna koleżanka posła, Agnieszka Pomaska. ""Poszedł swój do swego. Ciekawe, kiedy zrozumieją, że za kasę nie wszystko można kupić i że polityka to gra zespołowa, a nie cyrk egocentryków"" - napisała na Twitterze. Z transferu cieszy się opozycja. - Łukasz Gibała zdecydował się zamiast kwiatów rozdawać prezerwatywy na 8 marca z człowiekiem, który kiedyś machał różnymi gadżetami. To nie jest poważne. A ja się cieszę z jednego: Platforma ma jednego mniej - powiedział rzecznik PiS Adam Hofman. Poseł dodał przy tym, że Gibała przeszedł z koalicji do ""cichego koalicjanta"". - Jeśli braknie im (rządowi - red.) w jakiejś sprawie poparcia, proszę mi wierzyć, w tym Sejmie Palikot będzie głosował za PO - zaznaczył. Droga kampania Powyborcze rozliczenia. Rozwiążą krakowską PO? Ważą się losy... czytaj dalej »34-letni Gibała, szef krakowskiej PO, w 2011 roku, startując w Krakowie z 19. miejsca, po raz pierwszy dostał się do Sejmu. W marcu w Krakowie miał odbyć się się zjazd PO, na którym Gibała miał być odwołany z funkcji szefa krakowskiej PO, po tym jak przeprowadził kampanię i prekampanię łącznie wycenione na milion złotych. Sam polityk wycenił je na nieco ponad 50 tys. złotych. Jednak na kampanię z funduszu wyborczego PO dostał tylko 1500 złotych. CZYTAJ WIĘCEJ Gibała był skonfliktowany z Rasiem, który na początku usunął go z listy wyborczej. Przywrócił go na nią dopiero zarząd krajowy.",Siostrzeniec Gowina przechodzi do Palikota,
"""Robię prezydentowi prezent i przestaję atakować""","Koniec ataków Janusza Palikota na prezydenta! Ba pewno? Jeśli wierzyć samemu napastnikowi, to tak. - Nie mam siły psychicznej i moralnej, by dokładać Lechowi Kaczyńskiemu. W związku z Bożym Narodzeniem przez najbliższe kilka miesięcy nie będę go atakował - oświadczył poseł PO w programie ""Piaskiem po oczach"". Kto teraz znajdzie się ""na tapecie""? Brat prezydenta...","Co jest przyczyną wyjątkowo ugodowego stanu ducha posła Palikota? Jak się okazuje, ostatni ciąg niepowodzeń prezydenta Kaczyńskiego w Azji. - Współczuję panu Kaczyńskiemu i czuję się współwinny tego, co go spotkało - powiedział Palikot. Palikot odpuszcza prezydentowi. I robi ""żółwika""Oglądaj Wideo: TVN24 ""Suma nieszczęść"" prezydenta Kaczyńskiego - Wszystko przeciw niemu... - żalił się poseł. I właśnie z tego powodu poseł nałożył sobie ""embargo"" na ostre krytykowanie prezydenta. Na wątpliwość prowadzącego program, czy poseł wywiąże się z tej deklaracji, Palikot zrobił z nim ""żółwika"". Poseł odniósł się do ""pechowej"" podróży prezydenta. Najpierw wylot z Mongolii był poważnie utrudniony, bo zamarzł rządowy samolot. Potem, w Japonii okazało się, że nie spotka się z cesarzem, bo ten się rozchorował. Na domiar złego, w czasie podróży prezydenta, Japonię nawiedziło trzęsienie ziemi. A podczas lądowania w Korei Płd. samolot prezydencki wpadł w turbulencje.Oglądaj Wideo: TVN24 ""Żółwik"" posła Palikota Palikot o J. Kaczyńskim: Historia odmówiła mu znaczenia Życie nie znosi próżni, więc poseł Platformy obrał sobie następny cel. - Skupię się na Jarosławie Kaczyńskim i PiS-ie - oświadczył poseł. I jak powiedział, tak zrobił. Jarosław Kaczyński odmawia znaczenia i wartości wszystkim liderom opozycji. – Geremek: obce interesy, Wałęsa: agent, Niesiołowski: załamał się i sypał – tak według Palikota postrzega polityków Jarosław Kaczyński. Według Palikota, w porównaniu z tymi politykami, Jarosław Kaczyński jest „historycznie mniej wartościowy”. - Jarosław Kaczyński ma kompleks, bo historia odmówiła mu znaczenia – oświadczył poseł. Erotyczny Jarosław KaczyńskiiOglądaj Wideo: TVN24 Erotyczny charakter porównania Kaczyńskiego Według Janusza Palikota, porównanie sytuacji Stefana Niesiołowskiego do ""13-latki przesłuchiwanej na gestapo"", miało podłoże erotyczne. - To wszystko, w połączeniu z entourage Kaczyńskiego, który odbiera znaczenie kobiecie, całuje ją w rękę, a w stosunku do mężczyzn jest takim penetrującym, nastawionym na osobisty kontakt mężczyzną, zabrzmiało erotycznie – oświadczył poseł. Według Palikota, „mało jest takich psychoanalitycznych komentarzy”. Co więcej, przyznał że uderzyło to także Kazimierza Kutza, z którym rozmawiał na ten temat. Palikot: Jest śledztwo ws. zamachu na Drzewieckiego Poseł ujawnił też w programie, że prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie zamachu na ministra Drzewieckiego. - W środę o godzinie 10 byłem na kilkugodzinnym przesłuchaniu w prokuraturze jako świadek - relacjonował. - Nie znam całego tła, ale po Dębskim i Lipcu mnie to nie dziwi - powiedział tajemniczo poseł. Palikot przyznał, że podał prokuraturze nazwiska ważnych ludzi z PZPN, którzy mówili mu, ""że są wynajęci detektywi i PR-owcy, którzy zbierali haki na Drzewieckiego"". - Co prokuratura z tym zrobi, zobaczymy - oświadczył. Sprawa ma związek z głośnym ""występem"" posła Palikota w TVN24, w towarzystwie świńskiego łba. Tłumaczył wtedy, że ""nie można wykluczyć, że PZPN dybie na życie ministra Drzewieckiego"". Bo to, że PZPN szukał na ministra haków jest według Palikota pewne. Palikot podkłada świnię Listkiewiczowi. Dosłownie! Janusz Palikot w... czytaj dalej » Olejniczak w koalicji z PO Szef sejmowej komisji ""Przyjazne Państwo"" snuł również wizje koalicji z politykami lewicy. - Są rozmowy na temat koalicji parlamentarnej – powiedział poseł. Według niego, w dłuższej perspektywie można się dogadać z Wojciechem Olejniczakiem, który… mógłby wejść nawet do rządu. Na przykład jako szef Ministerstwa Obrony Narodowej. Nasz prezydent, nasz premier… - Bronisław Komorowski byłby dla Polski lepszym prezydentem, a Tusk jest dobrym premierem – powiedział Palikot. Według niego, kryzys gospodarczy na świecie może mieć duże znaczenie w stosunkach politycznych w Polsce. – Pojawiły się alternatywne scenariusze, które będą dojrzewały – powiedział. Według niego, Schetynie w drodze do premierostwa może rzucić rękawicę tylko Komorowski.",Palikot: jest śledztwo ws. zamachu na Drzewieckiego,
Papież bije się w piersi,"Papież Benedykt XVI zareagował na falę krytyki jaka spotkała go po zdjęciu ekskomuniki z czterech biskupów lefebrystów i postanowił wytłumaczyć swoją decyzję. W liście do biskupów przyznaje, że ""nieprzewidzianym nieszczęściem było to, że sprawa Williamsona nałożyła się na zdjęcie ekskomuniki"". Ojciec święty wyznał też, że zmasowana krytyka bardzo go zasmuciła, ale przyznał, że Watykan nie dość uważnie przyjrzał się lefebrystom w ostatnich miesiącach.","Watykan: przeprosiny lefebrysty nie wystarczą Przeprosiny... czytaj dalej » W bezprecedensowym fragmencie papieskiego listu można odnaleźć wypunktowanie błędów, popełnionych w Watykanie w związku ze sprawą ujawnienia negacjonistycznej wypowiedzi biskupa Williamsona tuż przed zdjęciem ekskomuniki. Papież pisze w nim: ""Dowiaduję się, że uważne śledzenie wiadomości dostępnych w internecie mogło umożliwić poznanie tego problemu we właściwym czasie. Wnioskuję z tego, że w Stolicy Apostolskiej musimy przywiązywać większą uwagę do tego źródła informacji w przyszłości"". Biskup przeprasza, ale nie wycofuje się Kontrowersyjny... czytaj dalej »Uważne śledzenie wiadomości dostępnych w internecie mogło umożliwić poznanie tego problemu we właściwym czasieBenedykt XVI Uważne śledzenie wiadomości dostępnych w internecie mogło umożliwić poznanie tego problemu we właściwym czasie Benedykt XVI Papież tłumaczy swoją decyzję Jako kolejne ""nieszczęście"", którego ""szczerze żałuje"", Benedykt XVI wymienia to, że ogłoszeniu dekretu o zdjęciu ekskomuniki nie towarzyszyło jasne wyjaśnienie jego znaczenia oraz wymiaru. Podejmuje więc próbę wytłumaczenia. ""Dyskretny gest miłosierdzia wobec czterech biskupów został zaprezentowany nagle jako coś całkowicie odmiennego, jako zaprzeczenie pojednania między chrześcijanami i Żydami, a zatem cofnięcie tego co w tej materii wskazał Sobór Watykański II jako ścieżkę Kościoła"" - ocenia Benedykt XVI. ""Mogę tylko głęboko żałować, że nałożenie się na siebie tych dwóch przeciwnych wydarzeń nastąpiło i zakłóciło pokój między chrześcijanami i Żydami oraz pokój w Kościele"" - stwierdza Benedykt XVI. Kampania nienawiści Benedykt XVI pisze także o kampanii ""nienawiści"" pod adresem Watykanu i swym smutku z powodu ataków, jakie go osobiście spotkały. Wyznaje, że był ""bardzo zasmucony"" faktem, że - jak to ujął - ""także katolicy pomyśleli, że muszą mnie ugodzić z gotową do ataku wrogością"". ""Właśnie dlatego dziękuję tym bardziej żydowskim przyjaciołom, którzy pomogli usunąć szybko nieporozumienia i przywrócić atmosferę przyjaźni i zaufania"" - dodaje papież. W obronie lefebrystów Benedykt XVI skrytykował w liście jednoznacznie negatywną postawę wobec lefebrystów. ""Czasem ma się wrażenie, iż nasze społeczeństwo potrzebuje grupy, wobec której nie musi zachowywać żadnej tolerancji; przeciwko której może spokojnie rzucić się z nienawiścią"" - napisał papież. ""Jeśli ktoś odważy się je dotknąć, w tym przypadku papież, także on traci prawo do tolerancji i może również on być traktowany z nienawiścią, bez obawy i umiarkowania"" - pisze Benedykt XVI.",,
"Arłukowicz do lekarzy: podpisujcie kontrakty, nie oddawajcie decyzji w ręce swoich liderów","Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz zaapelował we wtorek do lekarzy podstawowej opieki zdrowotnej, aby podpisali kontrakty na 2015 r. i nie zamykali drzwi przychodni przed pacjentami. Podał, że dotychczas kontrakty na 2015 r. podpisało ok. 70 proc. lekarzy rodzinnych i 64 proc. placówek POZ. Ostateczny termin upływa w środę.","Lekarze: Arłukowicz mija się z prawdą, próbuje nas oczernić - Nie domagaliśmy... czytaj dalej » W poniedziałek fiaskiem zakończyły się rozmowy lekarzy z Porozumienia Zielonogórskiego z resortem zdrowia w sprawie zasad funkcjonowania podstawowej opieki zdrowotnej w nowym roku. PZ zapowiedziało, że po 1 stycznia lekarze zrzeszeni w tej organizacji nie otworzą gabinetów POZ.Podczas briefingu w ministerstwie Arłukowicz poinformował, że dotychczas umowy na 2015 r. aneksowało ok. 70 proc. lekarzy rodzinnych i 64 proc. placówek POZ. Zwrócił się do pozostałych lekarzy z apelem, by decyzji o podpisaniu umowy nie oddawali w ręce swoich liderów, ale by podjęli ją samodzielnie, ponieważ dotyczy ona ""ich własnej przyszłości i bezpieczeństwa ich pacjentów"".Jego zdaniem, od kilkunastu lat PZ ""urządza festiwal straszenia pacjentów na przełomie grudnia i stycznia"". Podkreślił, że każdy pacjent, przed którym lekarze Porozumienia Zielonogórskiego ""zatrzasną drzwi"", ma prawo zwrócić się do innego lekarza rodzinnego. - My sfinansujemy pierwszą wizytę. Pacjent ma prawo trzykrotnie przepisać się do innego lekarza - przypomniał Arłukowicz. Lekarze kontra rząd. Zobacz, gdzie najtrudniej będzie dostać się do gabinetu Lekarze wciąż... czytaj dalej »Dodał, że ma wrażenie, iż lekarze rodzinni są manipulowani. Poinformował, że w tej chwili NFZ przygotował umowy z SOR-ami, izbami przyjęć, szpitalami po to, żeby ""wszyscy pacjenci, przed którymi drzwi przychodni się zamkną"", nie zostali bez opieki lekarskiej.Arłukowicz powiedział, że rozmawiał na temat sytuacji w POZ z premier Ewą Kopacz. - Pani premier, która była ministrem zdrowia, doskonale zna zachowanie i sposób postępowania Porozumienia Zielonogórskiego. Sama zresztą była poddana pewnej presji, kiedy była ministrem i dlatego, myślę, doskonale rozumie sytuację, w jakiej postawiło nas dziś PZ - powiedział.Zaznaczył, że w trakcie trwających w ostatnich miesiącach negocjacji PZ wciąż przedstawiało kolejne, dalej idące żądania. Domagało się m.in. znacznego obniżenia minimalnego wskaźnika rozpoznawania nowotworów, a później jego całkowitego zniesienia (zgodnie z wytycznymi MZ ma to być 1 wykryty nowotwór na 15 wydanych kart szybkiej diagnostyki i leczenia onkologicznego).Na Dolnym Śląsku blisko połowa przychodni do zamknięcia. ""Przepraszamy pacjentów"" We wtorek na... czytaj dalej »Minister poinformował, że PZ żądało też zwiększenia finansowania podstawowej opieki zdrowotnej o ponad 2 mld zł (propozycja resortu to blisko 1,2 mld zł). Oczekiwało też wycofania się z propozycji progresywnej stawki kapitacyjnej, czyli za jednego pacjenta (od stycznia ma ona wzrosnąć z 96 do 136,80 zł rocznie, od lipca ma to być 140,04 zł - jeżeli lekarz POZ będzie wykonywał i sprawozdawał z uwzględnieniem numeru PESEL wybrane badania, a od 1 października 144 zł - przy wykonywaniu przez niego odpowiedniej liczby badań diagnostycznych). Wiceminister zdrowia Sławomir Neumann powiedział, że dzień przed poniedziałkowymi rozmowami z PZ w siedzibie resortu wszystkim członkom tej organizacji wydano wytyczne, by gabinety POZ od 2 stycznia 2015 r. były nieczynne, a personel wykorzystał w tym czasie zaległe urlopy.- Więc być może ta nowa stawka i nowe żądania, przekraczające 2 mld zł, były po to, żeby te negocjacje zerwać - powiedział.""Postawa ministra Arłukowicza jest zabetonowana"" - Postawa... czytaj dalej »Neumann przypomniał, że MZ i NFZ w trakcie kolejnych spotkań z PZ uczyniły wiele ustępstw, m.in. z 26 do 6 skrócona została lista dodatkowych badań, które w nowym roku mają być wykonywane w ramach POZ.- Wola porozumienia z naszej strony była i jest. (...) Z tamtej strony nie było ani jednego gestu dobrej woli czy pójścia w kierunku porozumienia - powiedział. Zapewnił, że resort jest otwarty na propozycje dalszych zmian w systemie, także tych legislacyjnych. - To jest coś, z czego ministerstwo się nie wycofało, mimo że część środowiska nie chce szukać z nami porozumienia - powiedział. Wcześniej na konferencji prasowej we wtorek członek zarządu PZ, b. wiceminister zdrowia Marek Twardowski poinformował, że najwięcej gabinetów lekarskich będzie po 1 stycznia zamkniętych w województwach: lubuskim, podlaskim, warmińsko-mazurskim, lubelskim, podkarpackim, opolskim i łódzkim. Tam do PZ należy ponad połowa lekarzy.Zaprzeczył, jakoby PZ w trakcie negocjacji żądało zwiększenia finansowania POZ o 2 mld zł. Jak powiedział, propozycja PZ dotyczyła stawki kapitacyjnej w wysokości 11 zł za pacjenta miesięcznie (132 zł rocznie) i jednoczesnego utrzymania potrójnej stawki za pacjentów z cukrzycą i chorobami układu krążenia (jak jest obecnie), bo - jak podkreślił - są to pacjenci, którzy wymagają częstych wizyt i kontrolnych badań dodatkowych. Arłukowicz nie zgodził się na żądania lekarzy: próbują szantażować, grać bezpieczeństwem pacjentów - Niewielka grupa... czytaj dalej »Od nowego roku resort zdrowia chce zredukować liczbę wskaźników korygujących stawkę, jaką lekarze POZ otrzymują za jednego pacjenta pozostającego pod ich opieką. Pozostać mają jedynie mnożniki ze względu na wiek, a zniesione te za pacjentów z poszczególnymi kategoriami chorób przewlekłych. Obowiązki lekarzy rodzinnych zwiększą się w związku z wejściem w życie pakietu onkologicznego.W obliczu braku porozumienia z PZ Arłukowicz zapowiedział, że zostanie wprowadzony plan B. Zakłada on, że pacjentów z powiatów, w których po Nowym Roku nieczynne będą przychodnie POZ, przyjmować będą izby przyjęć i szpitalne oddziały ratunkowe. NFZ zapłaci za taką wizytę 45 zł. Pacjentów POZ ma przyjmować także nocna i świąteczna pomoc lekarska.W sumie pod opieką lekarzy należących do PZ jest ok. 12 mln pacjentów.",,
"""Enfant terrible"" PO wiceszefem klubu","""Enfant terrible"" Platformy Obywatelskiej - wiceszefem jej klubu. Znany z licznych kontrowersyjnych zachowań Janusz Palikot - jak sam poinformował - zasiądzie też na fotelu szefa sejmowej komisji ""Przyjazne Państwo"". Według Palikota, wiceszefem klubu ma być także Grzegorz Dolniak, trwają też rozmowy z Jarosławem Gowinem o jego wejściu w skład prezydium klubu PO.","Schetyna szefem klubu. 16 posłów było przeciw Były wicepremier... czytaj dalej »- Przed chwilą przyjąłem propozycję objęcia funkcji wiceszefa klubu PO i szefa komisji ""Przyjazne Państwo"" - poinformował Palikot po spotkaniu z nowym przewodniczącym klubu PO Grzegorzem Schetyną. Schetyna w rozmowie z dziennikarzami chwalił nowego zastępcę. - Znamy się od lat, cenię jego aktywność, pracowitość i poczucie humoru. Chcę, żeby tacy ludzie politykę robili w prezydium, nie poza nim - stwierdził. - Innymi słowy woli go pan mieć po swojej stronie niż przeciwko sobie - padło pytanie. Oglądaj Wideo: TVN24 Schetyna: wolę go mieć przy sobie ""Wolę go mieć przy sobie"" Szef klubu PO odparł bez uśmiechu: - Wolę go mieć przy sobie. Bo wiem, że jak z nim rozmawiam, znajdujemy wspólny mianownik. A gdy realizuje swoją własną politykę, to bywa kłopotliwe dla Platformy - przyznał. Ostateczny skład prezydium klubu musi zatwierdzić klub PO, który zbierze się w przyszłym tygodniu. Palikot przyznał, że Gowin już raz odmówił zostania wiceszefem klubu, ale jest ciągle namawiany, aby jednak objął tę funkcję. Skąd te zmiany w klubie? Poprzedni szef klubu Zbigniew Chlebowski pożegnał się ze swoją funkcją w związku z nieprawidłowościami w pracach nad tzw. ustawą hazardową. Chlebowski miał lobbować na rzecz biznesmenów z branży hazardowej. W ubiegły piątek klub PO wybrał na swojego przewodniczącego byłego wicepemiera, Grzegorza Schetynę, który wcześniej również stracił stanowisko w związku z tą aferą. W głosowaniu nad wyborem szefa klubu Schetyna nie miał kontrkandydatów. ""Stenogramy z mojej rozmowy są prawdziwe"" - Jestem... czytaj dalej » Mimo dymisji Schetyny z funkcji szefa MSWiA, Donald Tusk deklaruje, że darzy go pełnym zaufaniem. Decyzję o rekomendowaniu go na szefa klubu PO uzasadniał m.in. ""bojem"" o prawdę w sprawie afery hazardowej oraz o wiarygodność Platformy, jaki partia będzie musiała stoczyć teraz w Sejmie. Palikot dostaje z powrotem komisję Janusz Palikot, pomysłodawca komisji ""Przyjazne państwo"", stracił stanowisko jej szefa w styczniu. Powodem była wypowiedź posła pod adresem byłej minister rozwoju regionalnego Grażyny Gęsickiej (PiS). Odnosząc się do jej zarzutów dotyczących słabego wykorzystania przez Polskę funduszy z UE, Palikot powiedział: ""Przykro mi, że prostytucja w polityce sięga nawet pani minister Gęsickiej. Nie myślałem nigdy, że ona się tak prostytuuje"". Gęsicką przeprosił premier Donald Tusk, który stwierdził, że Palikot swoją wypowiedzią ""przekroczył granice elementarnej przyzwoitości"".",Palikot: propozycję przyjąłem,
"""Kotylionik i balonik, ludzie się śmiali z tego, co pan robi"". ""Czy pan się wstydzi godła?""","Wpływ Kościoła na państwo, katastrofa smoleńska, referendum ws. Jednomandatowych Okręgów Wyborczych - m.in. o te kwestie byli pytani kandydaci ubiegający się o urząd prezydenta w pierwszej części debaty na antenie TVN, TVN24, TVN24 Biznes i Świat. Andrzeja Dudę i Bronisława Komorowskiego przepytywała Monika Olejnik.","ZOBACZ, JAK RELACJONOWALIŚMY DEBATĘ - Ciszę się, że możemy się teraz spotkać, różne głosy dobiegały z pana sztabu - tymi słowami Bronisław Komorowski przywitał Andrzeja Dudę. Kandydaci uścisnęli sobie dłonie, po czym Duda wymierzył pierwszy cios w kierunku Komorowskiego. 

Kandydat PiS stwierdził, że jego rywal ""jakoś dziwnie unika"" partii, która go popiera. Podszedł do Komorowskiego i postawił przed nim chorągiewkę z logo Platformy Obywatelskiej. - Chciałem zostawić to oznaczenie, żeby (wyborcy) wiedzieli, z jakim kandydatem mają do czynienia - powiedział. Komorowski odpowiedział, że Duda powinien przynieść w związku z tym logo Prawa i Sprawiedliwości. Prezydent przestawił flagę na pulpit prowadzącej. Dziennikarka odstawiła ją na bok.  Po przekazaniu ""prezentu"" Andrzej Duda odpowiadał na pierwsze pytania dot. kwestii światopoglądowych. Pytany, czy prezydent powinien kierować się nauką Kościoła, odpowiedział: - Polska oczywiście nie jest państwem wyznaniowym, to nam nie grozi. Trzeba pamiętać, że jest polska konstytucja, były również orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego, które tę kwestię normowały. Trzeba pamiętać, że ochrona życia ludzkiego jest wpisana do polskiej konstytucji, w związku z tym prawo, a przede wszystkim konstytucja powinna być w Polsce przestrzegana. Dzieje się bardzo źle, jeżeli prezydent podejmuje takie działania, które skutkują naruszeniem konstytucji i tym, że wchodzą w życie ustawy, które są sprzeczne z konstytucją. Dodał, że prezydent Komorowski kilkakrotnie podpisywał ustawy, które okazały się sprzeczne z konstytucją. Jako przykład podał ustawę o zgromadzeniach publicznych.

Komorowski powiedział z kolei, że ""państwo polskie musi szanować prawo autonomii Kościoła, a Kościół powinien szanować prawo autonomii państwa"". - Może być autonomia wroga, jak to było w czasach komunistycznych, może być autonomia przyjazna. Prezydent szanuje wszystkie poglądy obywateli polskich, nie tylko swoje własne, i tam, gdzie są kwestie sumienia, nie zastępuje tego, tak jak pańska formacja chciała zastąpić, kodeksem karnym. Chciał pan karać ludzi dwoma latami więzienia za stosowanie metody in vitro. Proszę państwa, to jest średniowiecze - podkreślił.

Dodał, że prezydent musi być bezstronny, mając własne sumienie. Komorowski podkreślił także, że Duda powinien go przeprosić za stwierdzenie, że kłamał podczas poprzedniej debaty, cytując jego wypowiedzi zamieszczone na portalu mamprawowiedziec.pl.

- Oczekuję przeprosin - zaznaczył prezydent.  Kandydaci przedstawili swoje stanowisko ws. referendum dot.  wprowadzenia Jednomandatowych Okręgów Wyborczych. - Jestem zwolennikiem  JOW-ów i zniesienia finansowania partii z budżetu. Partia mojego  konkurenta jest w obu tych sprawach przeciw - mówił Komorowski. - Referendum w sprawie JOW-ów prawdopodobnie nie będzie, projekt  złożony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego jest sprzeczny z  konstytucją - stwierdził Duda. Kandydaci odpowiadali także na pytania dot. katastrofy smoleńskiej. Duda podkreślił, że zwrot wraku tupolewa to ""kwestia zabiegu polskiej dyplomacji o to, byśmy tę naszą własność, a także podstawowe dowody w tej sprawie, otrzymali z powrotem"". - Polska dyplomacja musi się zmienić, tak jak i Polska powinna się zmienić, bo dzisiaj bardzo potrzebuje zmiany. My powinniśmy prowadzić aktywną politykę, także w przestrzeni międzynarodowej, i również o tę sprawę zabiegać - zaznaczył Duda. Bronisław Komorowski powiedział, że w sprawie katastrofy smoleńskiej PiS, także Duda, ""sieją zamęt"". Kandydaci byli pytani także o Holocaust i Jedwabne. - Problem polskiej obrony przed zarzutami nieuzasadnionymi jest czymś cały czas aktualnym - powiedział Komorowski, który odpowiadał jako pierwszy. Temu - mówił prezydent - miała służyć uroczystość w 70. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz, która była okazją do pokazania przedstawicielom całego świata polskiej narracji o tym, jak to Polska była ofiarą zbrodni niemieckiej i jaki był udział Polaków w ratowaniu Żydów.

Nawiązując do Jedwabnego, Komorowski powiedział: - My, sami Polacy, powinniśmy pamiętać także i o tych niechwalebnych wydarzeniach, ale musimy na zewnątrz opowiadać o tych Polakach, których naprawdę było bardzo wielu, którzy ratowali Żydów w czasie wojny. Musimy wszędzie podkreślać, że Polska i ten rejon była jedynym miejscem, gdzie była kara śmierci za pomoc udzielaną Żydom. Dodał, że temu celowi ma służyć pomnik koło Muzeum Żydów Polskich w Warszawie i wszystkie działania państwa.

- Pamiętam zdziwienie wielu moich gości, którzy dowiadywali się ode mnie, że właśnie tak było. Oni mieli zupełnie inną wyobraźnię, ukształtowaną w czasach, kiedy Polska była po złej stronie żelaznej kurtyny - zauważył prezydent. Duda zaznaczył, że to nie kto inny, jak prezydent Bronisław Komorowski w swoim liście na uroczystości w Jedwabnem użył określenia, że ""naród polski był także sprawcą"". - To jest zakłamanie polskiej polityki historycznej. Oczywiście wyrzutki zdarzają się w każdym narodzie, ale to nie znaczy, że naród można w całości oskarżać - podkreślił europoseł PiS. Ocenił, że polska polityka historyczna na arenie międzynarodowej powinna przede wszystkim bronić naszego dobrego imienia. Zapowiedział stworzenie specjalnej instytucji do obrony dobrego imienia państwa. - Jest potrzeba stworzenia specjalnej instytucji. Ona może istnieć pod auspicjami prezydenta Rzeczypospolitej, ministra spraw zagranicznych i premiera. Najlepiej, gdyby to było dzieło wspólne. Ta instytucja powinna monitorować wszelkie publikacje na świecie, które dotyczą tej tematyki historycznej, po to, aby twardo stawać w obronie Polski, bronić naszych interesów w sytuacji, kiedy używa się określeń zakłamujących prawdę historyczną, takich jak ""polskie obozy koncentracyjne"" czy takich jak to, że ""Polacy to naród sprawców Holocaustu"" - argumentował Duda.

- To są określenia, które nie mają żadnego uzasadnienia w historii. Dzisiaj próbuje się w ten sposób zrzucać na nas odpowiedzialność. Polska powinna twardo stawać w obronie naszego dobrego imienia, naszej historii i naszego narodu, dlatego że nie może być tak, żeby na świecie bezkarnie tego typu określenia powtarzano. O to dzisiaj trzeba walczyć, dlatego ta specjalna instytucja, która będzie broniła dobrego imienia Polski, broniła przed tzw. dyfamacją, jest absolutnie konieczna i ja taką instytucję ustanowię - zapowiedział Duda.

Pytanie dotyczyło też decyzji Lecha Kaczyńskiego z okresu, gdy był on ministrem sprawiedliwości, o wstrzymaniu - ze względów religijnych - ekshumacji Żydów zamordowanych w Jedwabnem, z którego  to powodu nie ustalono liczby ofiar.

Komorowski przyznał, że ta decyzja zamknęła możliwość dociekania prawdy do końca, ale z drugiej jednak strony - podkreślił prezydent - był to przejaw szacunku do zmarłych wyznania mojżeszowego. - Ja się nie dziwię panu prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. Wydaje się, że znalazł się w sytuacji dosyć trudnej, ale wybrał rozwiązanie, które jest okazaniem szacunku dla ludzi, którzy tam zginęli - ocenił Komorowski. Na zakończenie pierwszej części debaty - dotyczącej polityki krajowej - kandydaci zadawali pytania sobie nawzajem. Duda odpowiadał na pytanie prezydenta Komorowskiego dotyczące m.in. głosowania w Sejmie nad prezydencką ustawą o godle polskim, na koszulkach polskiej reprezentacji narodowej. - Z Jedwabnego robi pan zarzut o słabej obronie godności Polski, więc chciałbym zadać pytanie: dlaczego jak było głosowanie w Sejmie nad ustawą, moją, dotyczącą godła narodowego na koszulkach polskiej reprezentacji narodowej, pan się wstrzymał od głosu. Czy pan się wstydzi godła? - pytał prezydent.

PiS miało inne stanowisko w tej sprawie - odparł Duda. - To nie kto inny tylko pan wychodzi na święto narodowe z czekoladowym orłem - o tym przypomnę, bo to wzbudziło z jednej strony zażenowanie, z drugiej śmiech. Można zacytować tutaj wieszcza: pan śmieszy, pan tumani i straszy swoim zachowaniem - mówił. - Godło polskie wymaga pilnowania, bo to jest godny znak i powinno się ono znaleźć na koszulkach polskiej reprezentacji tak, jak wygląda zgodnie z ustawami - dodał kandydat PiS na prezydenta.

Zaznaczył, że to Komorowski jako prezydent Rzeczpospolitej ""powinien godła strzec"". - I nie dopuścić nigdy do tego, aby na święto narodowe był czekoladowy orzeł. Pan to doskonale zna: kotylionik i balonik - śmiali się ludzie, z tego, co pan robi. Polska prezydentura powinna być realizowana z godnością, polska prezydentura powinna rozumieć, co to znaczy polska racja stanu - podkreślił.

- Sami państwo widzicie, orzeł może być tylko PiS-owski - odpowiedział Komorowski. - A orzeł może być i z czekolady i ze szkła, może być ze wszystkiego, byleby był w polskim sercu. Długo się zastanawiałem, dlaczego pan tak głosował. Pan się wstrzymał, bo albo pan nie potrafi uszanować, uznać, że jest to ustawa dobra, bo nie jest ustawą pana środowiska politycznego, albo pan dostaje dyspozycje od swojego szefa partyjnego, i pan je bezmyślnie wykonuje - dodał.

Z kolei Duda zarzucił Komorowskiemu, że przez pięć lat był partyjnym prezydentem. - To pan powiedział swego czasu w wywiadzie, że nie skierował pan do Trybunału Konstytucyjnego ani nie zawetował szkodliwych dla społeczeństwa ustaw rządu PO dlatego, że pan nie chciał wkładać kija w szprychy. Pan przez te pięć lat podpisywał wszystko, co PO chciała, żeby pan podpisał - dodał. Kolejne pytanie zadawał Andrzej Duda. Przypominając nowe hasło Komorowskiego, które - jak wskazał - nawiązuje do wolności, mówił, że prezydent skierował do Sejmu projekt zmieniający ustawę o zgromadzeniach publicznych tak, że ograniczała ona wolność obywatelską, jaką jest prawo do zgromadzeń. Pytał o zastrzeżenia Trybunału Konstytucyjnego wobec tej propozycji.

Komorowski ripostował, że Duda nie ma racji, bo ustawa przeszła, a ""zastrzeżenia dotyczyły tylko niektórych fragmentów i nie tych najistotniejszych"". Tłumaczył, że istota zmiany polegała na tym, by nie można było zasłaniać twarzy w czasie manifestacji. - Panie pośle, ja wiem, że pana koledzy często stosują taki kamuflaż, tylko że to jest ze szkodą dla polskiej demokracji - zwrócił się do Dudy. Komorowski pytał, dlaczego tolerować możliwość ukrycia się w tłumie, by w ten sposób uprawiać ""burdy polityczne"" i pozostać anonimowym.

- Nie mogę zrozumieć, jak przedstawiciel Prawa i Sprawiedliwości takie rzeczy może opowiadać. Tylko dlatego, że macie takich kolegów, właśnie tych, którzy to uwielbiają: robić zadymę, robić rozróbę, chować się, udawać, że nie istnieją, że w ogóle nie są organizatorami jakiegoś wydarzenia politycznego - powiedział Komorowski.

- Skoro pan tak dużo mówi, to może pan ma takich kolegów, którzy zasłaniają twarze, bo ja nie mam - zareagował Duda.

Tłumaczył, że propozycja Komorowskiego ws. zgromadzeń publicznych według orzeczenia TK naruszała ""istotę prawa wolnościowego, jakim jest prawo wolności zgromadzeń - jednego z podstawowych praw obywatelskich"". - Prezydent ma stać na straży konstytucji, ma czuwać nad jej przestrzeganiem, to jest jego zadanie. Czy pan czuwa w ten sposób, że wnosi pan sam do Sejmu niekonstytucyjne ustawy podważane potem przez trybunał? - pytał Duda.

- Albo bezpieczeństwo, albo bezprawie - ripostował Komorowski. - To, że trybunał nakazał poprawienie ustawy, nie zmienia istoty sprawy, że uznał, że to jest prawidłowy kierunek, dopuszczalny konstytucją - tłumaczył.

- Tak już bywa, że trzeba podejmować niełatwe decyzje. W polityce podejmuje się trudne decyzje, ja podjąłem decyzję na rzecz bezpieczeństwa obywateli zagrożonego przez chuliganów - powiedział Komorowski. Autor: db/ja / Źródło: tvn24","Duda wręcza Komorowskiemu partyjną flagę. Prezydent oddaje ją Olejnik-@@@-""Polska oczywiście nie jest państwem wyznaniowym""-@@@-""Referendum prawdopodobnie nie będzie""-@@@-Duda wypomina Komorowskiemu czekoladowego orła. ""Pan śmieszy, tumani i straszy""",
"Ostatni moment, by Kaczyński został premierem? ""Wszystko się może zdarzyć""","- Jarosław Kaczyński z wewnętrznych pobudek i z pewnych biologicznych uwarunkowań ma ostatni moment na to, by być premierem - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Paweł Olszewski (PO). Jego zdaniem PiS nie mówi o tym wprost, by nie zniechęcać do siebie wyborców. Jacek Sasin (PiS) podkreślił zaś, że jeszcze ""przyjdzie czas"", by zaprezentować wyborcom kandydata PiS na szefa rządu.",,"Paweł Olszewski i Jacek Sasin w ""Faktach po Faktach""",
Morales pozostanie prezydentem Boliwii,"Trzy boliwijskie telewizyjne poinformowały, iż  Evo Morales wygrał reelekcję i przez kolejną kadencję będzie prezydentem Boliwii. Lewicowy polityk uzyskał, według powyborczych sondaży, 61 procent głosów, zaś jego główny kontrkandydat Manfred Reyes Villa ponad 35 procent mniej.","Jeżeli te wyniki potwierdzą się, Morales nie będzie musiał brać udziału w drugiej turze wyborów. Ta, według boliwijskiego prawa, nie odbywa się, jeżeli jeden z kandydatów zdobędzie ponad 50 procent głosów lub ponad 40, jeżeli nad kolejnym rywalem będzie miał więcej niż 10 punktów procentowych przewagi.Obalony prezydent nie składa broni Obalony w drodze... czytaj dalej » Pierwszy Indianin Morales jest pierwszym indiańskim prezydentem Boliwii. na pierwszą kadencję został wybrany na początku stycznia 2006 roku - uzyskał wtedy 53,7 proc. głosów. 50-letni polityk pochodzi z indiańskiego ludu Ajmarów. Znany jest ze swojego poparcia dla uprawiania w Boliwiii koki - był nawet liderem ruchu jej hodowców w swoim kraju. Morales prowadzi socjalistyczną politykę, która ma pomóc krajowej biedocie. Podczas jego rządów pola naftowe i złoża gazu ziemnego zostały przejęte przez państwo. Pierwsze podejście do prezydentury miał w 2002 roku, zajął wtedy drugie miejsce.",,
"""Znajdujemy się w spirali"". 
Niemiecki głos w obronie Steinmeiera","Pełnomocnik rządu Niemiec ds. kontaktów z Rosją Gernot Erler (SPD) przestrzegł przed ""spiralą eskalacji między NATO i Rosją, aż po wojnę"". Bronił też krytycznych wypowiedzi ministra spraw zagranicznych Franka-Waltera Steinmeiera o polityce NATO wobec Rosji.","W wywiadzie dla czwartkowego wydania dziennika ""Passauer Neue Presse"" Erler wyraził opinię, że podejmowane przez obie strony operacje militarne i decyzje o rozmieszczaniu wojsk prowadzą do niebezpiecznego wzrostu napięcia. - Dobrze, że minister spraw zagranicznych Steinmeier zwraca na to uwagę - powiedział. Wyraził też opinię, że ostre reakcje na słowa Steinmeiera świadczą o tym, iż dotknął on czułego miejsca. Erler zażądał powstrzymania eskalacji napięcia, ostrzegając, że właśnie w takich warunkach ""dochodzi do niekontrolowanych sytuacji, aż po wojnę"". Przyznał, że postępowanie Rosji wobec Ukrainy uzasadnia reakcję NATO. - Ale znajdujemy się w spirali. Tak dalej nie może być. Potrzebujemy sygnału stop, zanim będzie za późno - oświadczył. W podobnym tonie wypowiadał się Steinmeier w wydaniu ""Bilda"" z 19 czerwca, który ostrzegał przed ograniczaniem się w polityce wobec Rosji do odstraszania i ""wymachiwania szabelką"". Skrytykował manewry na wschodniej flance NATO. Uznał, że ""myli się ten, kto uważa, że zwiększy bezpieczeństwo za pomocą symbolicznych parad czołgów na wschodniej granicy Sojuszu"" i że ""byłoby dobrze, gdybyśmy nie dostarczali za darmo pretekstów do odgrzewania dawnych konfrontacji"".

Rzecznik niemieckiego MSZ Martin Schaefer powiedział, że krytyczne uwagi ministra nie dotyczą decyzji o wzmocnieniu Sojuszu podjętych na szczycie NATO w Walii w 2014 roku, ani też planowanych reform mających zwiększyć bezpieczeństwo, które mają być podjęte na lipcowym szczycie w Warszawie.

Wypowiedź Steinmeiera ostro skrytykowali politycy niemieckiej chadecji. Minister uznał, że jego wypowiedź o ""wymachiwaniu szabelką"" przez NATO została zbytnio uproszczona przez media. Jak tłumaczył, chciał wskazać, że dla bezpieczeństwa dialog jest równie ważny jak odstraszanie. Autor: mk\mtom / Źródło: PAP",,
Kamil Durczok nie trafi do aresztu. Sąd nie zgodził się z prokuraturą,"Sąd rejonowy w Piotrkowie Trybunalskim nie zgodził się na tymczasowe aresztowanie znanego dziennikarza, Kamila Durczoka (jego obrońca w rozmowie z nami zgodził się na prezentacje danych osobowych i wizerunku dziennikarza). O najsurowszy środek zapobiegawczy wnioskowała prokuratura, która zarzuciła 51-latkowi sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym oraz kierowanie autem w stanie nietrzeźwości.","Piotrkowska prokuratura chciała, żeby Kamil Durczok trafił do aresztu między innymi w związku z grożącą mu surową karą. Za zarzucane mu czyny grozi do 12 lat więzienia. O decyzji sądu poinformował nas obrońca dziennikarza, mec. Michał Zacharski. Zaznaczył, że od samego początku uważał, że wniosek o tymczasowe aresztowanie Kamila Durczoka. był ""bezzasadny"". - Sąd podzielił przedstawioną przez nas argumentację, że zarzut sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym nie znajduje odzwierciedlenia w zebranym materiale dowodowym. Według sędziego prawdopodobieństwo, że doszło do surowszego z zarzucanych mojemu klientowi przestępstw, nie jest duże  - mówi w rozmowie z tvn24.pl mec. Zacharski. W jego ocenie, sąd tym samym dokonał innej interpretacji faktów, niż zrobiła to prokuratura. Obrońca dziennikarza wskazał przy tym, że za brakiem aresztu przemawiała też postawa jego klienta. - Wyraził on wolę współpracy i złożył obszerne wyjaśnienia - mówi mec. Zacharski. Po wyjściu z sali Durczok poinformował, że przyznał się do kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości (za to przestępstwo grozi do dwóch lat więzienia) i w krótkim oświadczeniu m.in. przeprosił rodzinę i najbliższych. Względem dziennikarza zastosowano wolnościowe środki zapobiegawcze - poręczenie majątkowe w wysokości 15 tys. złotych, dozór policyjny oraz zakaz opuszczania kraju. Potwierdził nam to jego obrońca. Na razie nie wiadomo, czy prokuratura złoży zażalenie na decyzję sądu. - Decyzja w tym zakresie zostanie podjęta w najbliższych dniach - powiedział przed kamerą TVN24 Witold Błaszczyk z piotrkowskiej prokuratury. Prokurator zaznaczył, że decyzja związana z przedstawieniem zarzutu dotyczącego spowodowania bezpośredniego niebezpieczeństwa w ruchu lądowym jest zasadna, bo - jak powiedział - wskazują na to okoliczności, w których doszło do zdarzenia. - Tego dnia był bardzo duży ruch. Jednocześnie podejrzany kierował autem tak, że niebezpieczeństwo było realne. Nie zatrzymał się od razu, kiedy uderzył w oznakowanie oddzielające pasy ruchu. Uczynił to dopiero wtedy, kiedy wybuch poduszek powietrznych uniemożliwił kierowcy dalszą jazdę - argumentuje prokurator. Do kolizji doszło w piątek około godziny 12:50 na remontowanym odcinku autostrady A1 w pobliżu Piotrkowa Trybunalskiego. Bmw prowadzone przez 51-letniego dziennikarza jechało w kierunku Katowic. Pojazd uderzył w gumowe pachołki na zwężeniu drogi - jeden z nich uderzył auto nadjeżdżające z przeciwka. Na szczęście, w zdarzeniu nikt nie ucierpiał. /Czytaj więcej o zdarzeniu na A1/ Asp. Ilona Sidorko z piotrkowskiej policji informowała, że kierowca miał w momencie zatrzymania 2,5 promila alkoholu. - Po zdarzeniu trafił do policyjnej izby zatrzymań - mówiła wówczas Sidorko. W niedzielę, po wytrzeźwieniu, Kamil Durczok. został przewieziony do piotrkowskiej prokuratury rejonowej, gdzie zostały mu przedstawione zarzuty. Kamil Durczok karierę rozpoczął w Radiu Katowice. Od 1993 do 2006 roku pracował w Telewizji Polskiej, był między innymi jednym z prowadzących główne wydania ""Wiadomości"". Dziewięć kolejnych lat spędził w TVN - pełnił funkcję redaktora naczelnego ""Faktów"". Od 2016 roku współpracował z telewizją Polsat News, w której prowadził program publicystyczny. Ostatni raz na tej antenie pojawił się pod koniec 2017 roku. Dziennikarz do niedawna miał portal internetowy Silesion.pl, który w kwietniu tego roku zniknął z sieci. Autor: bż/ ks / Źródło: TVN24 Łódź/PAP",,
Z córeczką na posiedzenie rządu. Wróciła cztery dni po porodzie,"Estońska minister edukacji i badań Mailis Reps w czwartek pojawiła się na posiedzeniu rządu ze swoją kilkudniową córeczką. Kobieta, jak poinformowała za pośrednictwem swojego resortu, nie chciała robić długiej przerwy od pracy i wróciła już cztery dni po porodzie.","Urodzona w niedzielę Charlotte jest szóstym dzieckiem Mailis Reps i jej męża - litewskiego prawnika Agrisa Repšsa. Premier Estonii Juri Ratas w czwartek zamieścił fotografie z minister w mediach społecznościowych. ""Dziś mieliśmy prawdopodobnie najbardziej urocze posiedzenie rządu wszech czasów"" - napisał i pogratulował szefowej resortu edukacji narodzin dziecka. Reps już we wtorek za pośrednictwem kierowanego przez siebie ministerstwa zapowiadała, że chciałaby nie spędzać zbyt dużo czasu poza pracą. ""Minister nie wzięła wolnego. Chce pozostać zaangażowana w pracę i obecnie nadzoruje prace tak, jak na co dzień"", informowało ministerstwo pytane przez lokalny portal ERR.ee. Autor: mm//now / Źródło: err.ee, Facebook",,
"""Nawet jeśli zrobią nam wariant węgierski, dalej będziemy to robić""","Reporter ""Superwizjera"" TVN Bertold Kittel został wybrany Dziennikarzem Roku w konkursie Grand Press. Odbierając we wtorek wieczorem statuetkę, odniósł się do reportażu ""Polscy naziści"", którego jest współautorem. - Wywołał on szaloną wściekłość zarówno u najważniejszych polityków w kraju, jak i pewnych osób związanych ideologicznie z kręgami nacjonalistycznymi - powiedział Kittel.",CZYTAJ WIĘCEJ O NAGRODZIE GRAND PRESS >,,
Błaszczak po szczycie ONZ: Przełom. W dużej mierze zasługa naszej dyplomacji,"Komentując poniedziałkowy szczyt ONZ w sprawie uchodźców i migracji, minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak wyraził satysfakcję z uchwalonej tam deklaracji uczestniczących w nim państw, chociaż nie zobowiązuje ich ona do zmiany polityki w tym zakresie.","Błaszczak, który wziął udział w obradach szczytu razem z prezydentem Andrzejem Dudą, w wywiadzie dla PAP i Polskiego Radia podkreślił, że w Nowojorskiej Deklaracji na rzecz Uchodźców i Migrantów uwzględniono racje krajów powołujących się w swej polityce imigracyjnej na względy bezpieczeństwa swoich obywateli – jak Polska. - Jestem usatysfakcjonowany tym, że w tej deklaracji pojawiły się sformułowania nowe w porównaniu z poprzednimi. A więc dotyczące, na przykład, ochrony granic, dotyczące wspierania polityki powrotów (do kraju pochodzenia – red.), oraz sformułowanie mówiące o tym, że przy zarządzaniu polityką migracyjną należy kierować się względami bezpieczeństwa. To dla mnie jest przełom - powiedział minister. - I to jest w dużej mierze zasługa naszej dyplomacji, przy poparciu innych państw, że w deklaracjach, które zwykle aż ociekają od poprawności politycznej, takie sformułowania się znalazły - dodał. Minister Błaszczak poinformował, że w czasie dyskusji na jednym z paneli na szczycie powiedział o konieczności uszczelniania granic. - Zamiast systemu relokacji, a więc podziału imigrantów na poszczególne kraje unijne, który przyciąga kolejne fale imigrantów, my proponujemy uszczelnienie granic. Taką politykę, która zakończyła się sukcesem na początku lat 2000 w Australii - powiedział minister. Przyznał, że wyrażone przez niego stanowisko Polski ""nie jest popularne"" wśród uczestników szczytu, ale zaznaczył, że popierają je m.in. Filipiny, a w Europie – państwa Grupy Wyszehradzkiej. - ONZ i Unia Europejska są przesiąknięte poprawnością polityczną, ale ja konsekwentnie proponuję zdrowy rozsądek, bo tylko w ten sposób możemy zapobiec tragediom - oświadczył.

Minister przypomniał w tym kontekście najnowszy atak terrorystyczny w Nowym Jorku, którego sprawcą okazał się imigrant z Afganistanu. - Miejmy świadomość tego, że islamski terroryzm wciąż jest zagrożeniem - powiedział. Błaszczak zwrócił uwagę, że w Polsce mieszka ogromna liczba imigrantów zza wschodniej granicy i integrują się oni bardzo dobrze w polskim społeczeństwie – inaczej niż imigranci z Bliskiego Wschodu i Afryki północnej w Europie zachodniej. - Problem polega na tym, że muzułmanie na Zachodzie nie integrują się ze społecznościami, wśród których się osiedlili. Moim zadaniem jest wyciąganie wniosków z tych błędów, które kiedyś popełniono na zachodzie Europy i zapewnienie Polsce bezpieczeństwa - powiedział. Minister przyznał, że bliska mu jest teoria Samuela Huntingtona o zderzeniu cywilizacji. - Są pewne kultury, które się nie integrują. Kultura muzułmańska nie integruje się z kulturą europejską. Przecież samobójcy, którzy zabijają siebie i innych w imię swojej ideologii, są groźni. Wszystkie te ataki terrorystyczne we Francji, w Belgii, w Niemczech mają wspólny mianownik – są związane z ideologią, która zagraża bezpieczeństwu - powiedział. Autor: mart//gak / Źródło: PAP",,
"AP: masakra Rohindżów, pięć masowych grobów. Armia dementuje","Birmański rząd zdementował w sobotę informacje agencji AP o masakrze Rohindżów i istnieniu pięciu zbiorowych grobów w stanie Rakhine. Rząd twierdzi, że w informacjach, opartych na oświadczeniach uchodźców z tej społeczności, chodziło o 19 zabitych w starciach ""terrorystów"".","Opierając się na deklaracjach dziesiątków uchodźców i na filmach zrobionych komórkami, agencja AP ustaliła, że masakra muzułmanów Rohindża miała miejsce w sierpniu w wiosce Gu Dar Pyin w stanie Rakhine, a ciała ofiar znajdują się w pięciu zbiorowych mogiłach, do tej pory nieodnalezionych. W przekazach satelitarnych pokazano całkowicie zniszczoną wioskę, a Rohindża w obozach w Bangladeszu potwierdzili, że w czasie ataku zabito około 400 osób - twierdzi agencja AP. Władze birmańskie dementują te doniesienia. Ekipa rządowych inspektorów ""systematycznie prowadziła śledztwo w sprawie informacji AP w kwestii wioski Gu Dar Pyin, w tym przepytywała jej mieszkańców i ustaliła, że doniesienia nie były prawdziwe"" - podał w sobotę rządowy Komitet Informacji na Facebooku. Potwierdzono, że 28 sierpnia doszło do starć pomiędzy siłami bezpieczeństwa a bojownikami Rohindża. ""19 terrorystów poniosło śmierć a ich ciała zostały pochowane"" - podano. W stanie Rakhine od końca sierpnia 2017 roku birmańskie wojsko i policja prowadzą brutalną operację, z powodu której kilkaset tysięcy Rohindżów uciekło do Bangladeszu. ONZ nazwała ją klasycznym przykładem czystki etnicznej. Siły zbrojne Birmy utrzymują jednak, że operacja wojskowa była konieczna ze względu na bezpieczeństwo narodowe. Chociaż wielu Rohindżów żyje w Birmie od pokoleń, nie mają obywatelstwa i przez stanowiących większość buddystów są uważani za nielegalnych imigrantów przybyłych z Bangladeszu. Żyją w ubóstwie, mają ograniczony dostęp do opieki zdrowotnej, rynku pracy i edukacji. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
Rodman wyjechał z Korei Płn. Spotkania z Kimem nie było,"Były gwiazdor amerykańskiej ligi koszykarskiej NBA Dennis Rodman nie spotkał się podczas obecnej wizyty w Korei Północnej z jej przywódcą Kim Dzong Unem. Koszykarz zapowiedział w niedzielę, że nie powstrzyma go to przed ponownym przyjazdem.","Były silny skrzydłowy, który sięgał po tytuły mistrza NBA z Chicago Bulls, podjął się selekcji i trenowania koszykarskiej reprezentacji Korei Północnej, która 8 stycznia ma rozegrać spotkanie z 12 weteranami amerykańskiej ligi. Pojedynek ma uczcić urodziny ""Szanownego Przywódcy"", jak tytułuje się Kim Dzong Una. Waszyngton odcina się od Rodmana. Odradza wycieczkę do Korei Północnej Amerykański... czytaj dalej »Przed wyjazdem z Pjongjangu Rodman powiedział agencji Associated Press, że tym razem nie spotkał się z Kimem. Podkreślił, że nie spodziewa się rozmów z przywódcą komunistycznego państwa za każdym razem kiedy gości w Korei Północnej. Zapewnił, że celem jego wizyty było przeprowadzenie treningów z kandydatami na członków reprezentacji i na tym się koncentruje. - Nie przyjeżdżam tu tylko na spotkania z przywódcą. Przyjechałem tu, aby zobaczyć się z drużyną koszykarską, aby przygotować wielki mecz dla przywódcy z okazji jego urodzin. Ludzie muszą zrozumieć, że nie zależy mi na spotkaniach z nim za każdym razem, jak tu jestem, ponieważ ma on inne wielkie prace do wykonania dla swojego kraju, szanuję to, ta podróż polegała głównie na szkoleniu drużyny, abyśmy mieli wielki, wielki mecz - powiedział Rodman w rozmowie z AP.Jednak plany byłego silnego skrzydłowego m.in. Chicago Bulls i Detroit Pistons mogą być pokrzyżowane przez obawy i uprzedzenia swoich kolegów z parkietów amerykańskiej ligi koszykarskiej. Wielu z nich boi się o swoje bezpieczeństwo w Pjongjangu i nie chce skorzystać z zaproszenia na urodziny przywódcy.Rodman zapowiedział w piątek, że 12 wytypowanych przez niego wybrańców otrzyma w nagrodę nowe buty sportowe, aby lepiej zaprezentować się przed obliczem jubilata. Spotkał się z Kimem, był na meczu Rodmana. Polski ambasador kończy misję w Korei Północnej Edward Pietrzyk,... czytaj dalej »To trzecia wizyta Rodmana w Korei Północnej. Zawodnik od dłuższego czasu podkreśla swe przywiązanie do przywódcy tego kraju, którego nazywa ""dozgonnym przyjacielem Kim Dzong Unem"". Departament Stanu USA podkreślił w oświadczeniu, że Rodman nie reprezentuje amerykańskiego rządu. Wizyta miała miejsce po tym, jak świat obiegła nieoczekiwana wiadomość o skazaniu na śmierć i wykonaniu wyroku na Dzang Song Teku, wpływowym do niedawna wuju Kim Dzong Una. Dzang był nawet uważany za najważniejszą osobę w państwie po jego przywódcy.Rodman jest najbardziej znanym Amerykaninem, który spotkał się z młodym Kimem od czasu objęcia przez niego władzy w grudniu 2011 roku. W lutym bieżącego roku były gwiazdor NBA odwiedził Koreę Płn., by promować koszykówkę, której Kim jest zagorzałym fanem. We wrześniu Rodman poleciał do Pjongjangu po raz drugi. Jak informował po przyjeździe spędził ""kilka odprężających dni nad morzem z północnokoreańskim przywódcą i jego rodziną"". Życie prywatne Kim Dzong Una jest pilnie strzeżoną tajemnicą, włącznie z samym wiekiem. Według prasy południowokoreańskiej może on mieć 29-31 lat.Rodman twierdzi, że jego podróże mogą przyczynić się do złagodzenia napięcia w relacjach Pjongjangu i Waszyngtonu. Po swojej pierwszej wizycie sugerował, że północnokoreański przywódca chciałby porozmawiać z prezydentem USA Barackiem Obamą.",,
Odkryto 50 nowych planet. 16 podobnych do Ziemi!,Europejskie Obserwatorium Południowe w Chile odkryło 50 nowych planet. 16 z nich jest podobne do naszej! Nikt ich nie widział - ich obecność da się tylko wykryć pośrednio. Ale od dawna rozbudzają wyobraźnię. Czy jest tam życie?,"Nowe ciała niebieskie niestrudzenie odkrywa niewyobrażalnie precyzyjny HARPS - urządzenie działające w chilijskim obserwatorium. 16 planet zwanych ""Superziemiami"" - ich masa jest zbliżona do masy zielonej planety - jest wśród jego 50 najnowszych odkryć. Wielki ""diament"" w kosmosie Naukowcy z... czytaj dalej » Kosmiczny radar Planet nikt nie widział - są za daleko. - Poszukiwanie takich dalekich planet nie jest możliwe taką metodą, żeby skierować teleskop i szukać jasnych punkcików - tłumaczy dr Weronika Śliwa, kierownik planetarium ""Niebo Kopernika"". Odnajduje je za to HARPS, który można przyrównać do kosmicznego radaru, śledzącego ruchy gwiazd. Potrafi on zarejestrować zmianę prędkości mniejszą niż 4 kilometry na godzinę - czyli niższą od tempa w jakim chodzi człowiek. Dzięki temu naukowcy zauważyli, że gwiazdy rytmicznie się do nas zbliżają i oddalają. Balonem niemal w kosmos ""Bloon"" to nazwa... czytaj dalej » - W takim razie wokół tych gwiazd muszą być jakieś ciała, które rytmicznie zaburzają ich ruch i krążą wokół nich. Krążą wokół gwiazd i na podstawie ich wychylenia możemy oszacować masę - tłumaczy astronom Jerzy Rafalski. W strefie zamieszkania I odległość planety od samej gwiazdy - jeśli jest ona odpowiednia, czyli planeta znajduje się w tak zwanej ""strefie zamieszkania"", oznacza to, że temperatura na jej powierzchni waha się od zera do stu stopni Celsjusza. To z kolei może oznaczać występowanie wody. Ale z naciskiem na ""może"". Zobaczyli antymaterię po raz pierwszy Naukowcy po raz... czytaj dalej » Tylko w naszej galaktyce jest około 200 miliardów gwiazd. Teraz wiemy, że duża część krążących wokół nich planet może być podobna do Ziemi. Rafalski tłumaczy, że teraz trzeba zbudować taki instrument, by zobaczyć co na nich jest. Jeśli jest woda i tlen, to wyobraźnia podpowiada, że może być tam życie.",,
Prezydent: Niemcy są ważne dla Polski,"- Polska widzi interes w jak najlepszych stosunkach z Niemcami - powiedział prezydent Lech Kaczyński w obecności prezydenta Niemiec Hoersta Koehlera, który z pierwszą swoją wizytą zagraniczną podczas drugiej kadencji przyjechał do Warszawy.","Wizyta Koehlera zaczęła się w Pałacu Prezydenckim, gdzie z Kaczyńskim rozmawiał zarówno o współpracy na forum UE i NATO, kryzysie gospodarczym i finansowym, wspólnej polityce bezpieczeństwa i zagranicznej UE, relacjach ze wschodnimi sąsiadami i europejską polityką sąsiedztwa, jak i relacjach dwustronnych. Prezydent Kaczyński podczas rozmowy, jak powiedział później, wyraził swoje wątpliwości w związku Nord Streamem, a także co do działań „niektórych wybitnych niemieckich osobistości”. Polska nie jest przeszkodą Jednym z głównych tematów była też przyszłość Europy po wejściu w życie Traktatu Lizbońskiego. Kaczyński ma już jeden klucz - To dobry dzień... czytaj dalej »Polska i Niemcy to dwa kraje, w których proces ratyfikacji tego dokumentu jeszcze się nie zakończył, podobnie jak w Irlandii i w Czechach. - Powtórzyłem po raz kolejny, że w dniu, w którym nasi irlandzcy przyjaciele przyjmą Traktat Lizboński, złożę pod nim swój podpis - zapewnił Kaczyński, podkreślając, że ""Polska nie będzie przeszkodą"" dla traktatu. Szczególna wizyta Ambasada Niemiec wskazuje na symboliczny wymiar tej wizyty. Jak podkreślono w oświadczeniu wydanym z tej okazji, udając się do Polski w pierwszą podróż zagraniczną prezydent Niemiec ""potwierdza doniosłe znaczenie i szczególną pozycję stosunków polsko-niemieckich"". - Prezydent federalny Koehler pragnie przez swoją podróż właśnie w rocznicowym ""Koehler jest prezydentem, jakiego Niemcy potrzebują"" - Przed nami... czytaj dalej »2009 roku szczególnie uwidocznić przyjazny charakter stosunków polsko-niemieckich - głosi oświadczenia niemieckiej ambasady. Najpierw Warszawa, potem Paryż Również prezydencki minister Mariusz Handzlik podkreślał znaczenie wizyty. - Jest to dla nas zaznaczenie wagi, jaką pan prezydent Koehler przywiązuje do relacji z Warszawą - mówił. Jak dodał, drugą wizytę zagraniczną prezydent Niemiec ma złożyć w Paryżu. - To pokazuje kierunki zaangażowania prezydenta Niemiec podczas jego drugiej kadencji - ocenił minister.",,
Ma 286 zarzutów. Nie przyznaje się,Tanzańczyk Ahmed Ghailani jako pierwszy z więźniów Guantanamo stanął we wtorek przed amerykańskim sądem cywilnym. Pierwszego dnia procesu domniemany terrorysta nie przyznał się do stawianych mu zarzutów.,"Na Ghailanim ciąży 286 zarzutów, w większości dotyczących udziału w zamachach na ambasady USA w Kenii i Tanzanii w 1998 r. Na liście tej są m.in. odrębne zarzuty morderstwa każdej z 224 ofiar tych ataków. Ponadto oskarża się go o udział w spiskach Al-Kaidy wymierzonych w obywateli USA na całym świecie oraz o bliską współpracę z liderem tej siatki terrorystycznej Osamą bin Ladenem. Dostarczał materiały lecz nie wiedział po co W trakcie przesłuchań w Guantanamo w 2007 r. Ghailani zaprzeczył, jakoby świadomie brał udział w zamachu na ambasadę w Tanzanii. Przyznał, że dostarczył terrorystom materiały wybuchowe, ale nie wiedział, jakie jest ich przeznaczenie. Więzień Guantanamo stanie przed sądem cywilnym Tanzańczyk Ahmed... czytaj dalej » Cywilny proces Ghailaniego ma związek z zapowiedzianym przez prezydenta USA Baracka Obamę na styczeń 2010 r. zamknięciem niesławnego więzienia w amerykańskiej bazie wojskowej na Kubie. Ghailani jest jednym z 240 osadzonych tam domniemanych terrorystów, których sprawy są obecnie przeglądane. Precedens na wagę prestiżu Obamy Guantanamo - ""ciężko rozwiązać problem"" Barack Obama... czytaj dalej » Wcześniej Ghailani miał być sądzony przed specjalnym trybunałem wojskowym w Guantanamo, gdzie osadzony został w 2006 r. Tanzańczyk schwytany został w Pakistanie w 2004 r., lecz początkowo przetrzymywany był w tajnych więzieniach CIA. Według agencji Reutera, precedensowy proces Ghailaniego będzie stanowił sprawdzian dla przekonania Obamy, że więźniów Guantanamo można bezpiecznie sądzić i więzić na terenie USA. Plan ten krytykują w szczególności Republikanie. Lider republikańskiej mniejszości w Izbie Reprezentantów John Boehner ocenił cywilną rozprawę Ghailaniego jako ""pierwszy krok planu Demokratów, aby importować terrorystów do Ameryki"". W 2001 r. przed tym samym sądem federalnym na Manhattanie, przed którym we wtorek stanął Ghailani, sądzono i skazano na karę dożywotniego więzienia czterech innych terrorystów zaangażowanych w zamachy bombowe na amerykańskie ambasady w Tanzanii i Kenii.",,
Wenezuelczycy szturmują granicę z Kolumbią,"Tysiące Wenezuelczyków rozpoczęło w piątek szturm na przejścia graniczne z Kolumbią po tym, jak prezydent tego kraju Juan Manuel Santos ogłosił zaostrzenie kontroli granicznych. Wenezuelczycy szukają w Kolumbii dorywczej pracy, kupują też podstawowe towary.","Wenezuelczycy obawiają się, że nie będą mogli przekroczyć granicy po pełnym wprowadzeniu w życie nowych przepisów. Zgodnie z nowymi zarządzeniami władz Kolumbii tylko osoby, które zarejestrowały się, aby otrzymać specjalną kartę graniczną lub są posiadaczami paszportu, będą mogły przekroczyć granicę. Większość Wenezuelczyków powraca do swojego kraju, ale władze Kolumbii obawiają się, że coraz więcej z nich będzie pozostawać na stałe w miarę pogłębiania się kryzysu gospodarczego w Wenezueli. Podobnego masowego napływu imigrantów z położonego przy granicy wenezuelskiego stanu Roraima obawiają się władze Brazylii. Kolumbijskie władze imigracyjne ogłosiły w czwartek, że w tym kraju przebywa obecnie 600 tysięcy przybyszy z Wenezueli, to jest dwukrotnie więcej niż sześć miesięcy wcześniej. Prezydent Santos zapowiedział, że w ramach solidarności z Wenezuelczykami Kolumbia utworzy z pomocą ONZ Ośrodek Pomocy dla Migrantów, który będzie mógł początkowo obsługiwać 2 tysiące ""przemieszczających się osób"". Wzrastająca w Wenezueli od trzech lat inflacja (w tym roku już czterocyfrowa), braki w zaopatrzeniu sklepów w najniezbędniejsze towary, kryzys służby zdrowia, której powszechna dostępność dla najuboższych (jedno z głównych haseł ""rewolucji boliwariańskiej"" zapoczątkowanej w 1999 roku przez prezydenta Hugo Chaveza) staje się fikcją - wszystko to skłania coraz większe rzesze Wenezuelczyków do podejmowania pracy za granicą. Narastająca fala emigracji z Wenezueli nie zatrzymuje się na Kolumbii, która dla wielu staje się tylko etapem w drodze do Ekwadoru, Peru, Chile lub Argentyny. 22 kwietnia odbędą się w Wenezueli wybory prezydenckie. Obecny szef państwa Nicolas Maduro, który sprawuje władzę od 2013 roku, będzie ubiegłą się o drugą sześcioletnią kadencję. Maduro twierdzi, że obecny kryzys spowodowany został przez ""sabotażystów sponsorowanych przez USA"". Wenezuelska opozycja jest słaba i nie była dotychczas w stanie wybrać swojego kandydata do prezydentury. Zarzuca ona rządzącej Zjednoczonej Partii Socjalistycznej (PSUV), że swoją polityką doprowadziła obfitujący w złoża ropy naftowej kraj do ruiny. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
"Wielka feta na ulicach Budapesztu ""Dotrzemy do finału. I spotkamy się tam z Polską!""","Tysiące osób wyległy w środę wieczorem na ulice Budapesztu, by świętować remis (3:3) w meczu z Portugalią w piłkarskich mistrzostwach Europy, dający Węgrom pierwsze miejsce w grupie F.","Jedna z głównych ulic miasta, obwodnica Elżbiety, zamieniła się w wielki deptak, na którym tłumy kibiców z czerwono-biało-zielonymi flagami narodowymi opanowały jezdnie i tory tramwajowe, tańcząc, śpiewając i skandując ""Ia, ia, Hungaria!"". Fani futbolu porozsiadali się na torach w ""kółkach dyskusyjnych"", omawiając przebieg meczu. W jednym miejscu wystawili cały stół z krzesełkami, na którym prawie 10 pustych karafek po winie zdradzało, że świętują już jakiś czas. Dachy przystanków tramwajowych zamieniły się w parkiety taneczne, na które młodzi ludzie podsadzali się nawzajem. Część z nich usadowiła się nawet na semaforach. Co chwilę rozlegały się odgłosy petard. Całkowite sparaliżowanie ruchu zdawało się zupełnie nie przeszkadzać kierowcom, którzy niebacznie utknęli w przecznicach obwodnicy. Zewsząd rozlegał się entuzjastyczny dźwięk klaksonów. Wielu kibiców miało na sobie szare spodnie dresowe, rozsławione przez bramkarza reprezentacji Węgier Gabora Kiralya, który zakłada je na wszystkie mecze. - Miałam je w domu jeszcze przed Euro, ale dzisiaj założyłam specjalnie dla Kiralya - powiedziała czarnowłosa Bodi. Ubrana w podobne spodnie Vivian oświadczyła, że uwielbia Kiralya, ale jej ulubionym piłkarzem jest kapitan reprezentacji Balazs Dzsudzsak. Niektórzy spotkani na ulicy fani piłki nożnej mówili, że sukces węgierskiej drużyny nie był dla nich niespodzianką. - Myślę, że nie mieli wcześniej okazji pokazać, na co ich stać. Jestem przekonany, że zajdą wysoko - powiedział Marton. O jeszcze większym potencjale drużyny przekonany był Norbert, którego zdaniem najlepszym piłkarzem w zespole jest Adam Nagy, bo bardzo dużo biega. - Ja uważam, że dotrzemy do finału. I spotkamy się tam z Polską! - oznajmił. Policjant dyżurujący na obwodnicy powiedział, że nie zetknął się z żadną problemową sytuacją w rodzaju odniesienia przez kogoś obrażeń, ale bilans wieczoru będzie można podsumować dopiero rano. - W życiu bym się nie spodziewał, że tak nam się powiedzie. Meczu z Portugalią nie widziałem, bo jestem na służbie, ale na pewno zobaczę jutro rano! - dodał. W niedzielę 26 czerwca, w 1/8 finału, Węgrzy walczyć będą w Tuluzie z Belgami. Autor: dln/kk / Źródło: PAP",,
Za daleko,"28 lutego 2011 r.Poseł Jarosław Zieliński zdradza, ile jest w stanie znieść polityki PiS.",,,
"""Tu podjęto decyzję o kapitulacji Wrocławia""","Kiedyś przechodził przez nią główny europejski szlak handlowy, a prawa na niej ustalali zakonnicy. Przez wieki stawiała czoła wszelkim przeciwnościom: powodziom, pożarom, Szwedom i w końcu II wojnie światowej. Dziś na Wyspie Piasek życie płynie wolniej niż w innych częściach miasta.","Pierwsi mieszkańcy pojawili się na Wyspie Piasek już w XI wieku. Jednak niewiele osób decydowało się tu osiedlić ze względu na częste podtapianie wyspy. Przełomem okazało się dopiero pojawienie na Piasku zakonników. Hitler, Picasso, Dietrich... Znani goście Monopolu Lista sławnych... czytaj dalej »W XII wieku wyspę przejęli zakonnicy św. Augustyna. Wybudowali dwumetrowy wał, wzmocniony dębowymi palami. Taka ochrona pozwoliła duchownym bezpiecznie na niej zamieszkać. Osadnictwu sprzyjały też dwa mosty: Piaskowy i Młyński. Oba w nocy rozświetlał ogień z palenisk stojących nad brzegiem Odry. Mosty były dla zakonników źródłem zarobku. Za przejazd przez drewniany Most Piaskowy bracia pobierali opłaty. W 1861 roku zdecydowano się zastąpić drewnianą konstrukcję żelazem. Do dziś jest to najstarszy zachowany most żelazny we Wrocławiu. Mosty miały znaczenie strategiczne, bo tędy przebiegał jeden z najważniejszych szlaków handlowych średniowiecznego Wrocławia. Przez Piasek przejeżdżali kupcy jadący znad Bałtyku na południe Europy. Podziemne miasto? Legendy i prawda o wrocławskich schronach W czasie II wojny... czytaj dalej »Wyspa bezpieczna od zalania i uznawana za punkt na handlowym trakcie stała się w końcu atrakcyjna nie tylko dla rybaków. Zamieszkali tu także szewcy, piekarze i browarnicy. Działała też karczma, łaźnia, młyn i rzeźnia. Zakonnicy mogli się wreszcie skoncentrować na sprawach im bliższych. Wznieśli swój klasztor, a później kilkukrotnie przebudowywany kościół Najświętszej Marii Panny na Piasku. Zamieszkały tu też zakonnice. Wzniosły swój własny kościół, który następnie został przemianowany na kościół św. Anny. Rozwój wyspy zahamował pożar w 1272 roku. Zaczęło się od zaprószenia ognia w jednym z domów. Jednak w zwartej i drewnianej zabudowie inne budynki nie mogły ocaleć. Po tym wydarzeniu zakazano stawiania na wyspie drewnianych domów. To jednak nie pomogło. Na przestrzeni wieków wielkie pożary jeszcze kilkukrotnie niszczyły architekturę i dobytek mieszkańców Wyspy Piasek. W XVII wieku, podczas wojny trzydziestoletniej, zawitali tu Szwedzi i splądrowali kościół. Po likwidacji zakonów na Śląsku budynek klasztoru przeznaczono na bibliotekę, a Piasek przeszedł pod urzędowanie władz miasta. Do tej pory obowiązywało tu prawo kościelne, teraz wszystko miało się zmienić. Pieczę nad wyspą przejął Wrocław i zaczęło na niej obowiązywać prawo miejskie. Kościoły mogły wprawdzie wciąż działać, ale dla zakonników nie było już tu miejsca. Na wyspie znalazło się natomiast miejsce dla jednej z pierwszych w mieście linii tramwajowych. Na jej budowę trzeba było jednak czekać ponad 80 lat od momentu, kiedy wyspa trafiła w ręce miasta. W planach były też domy studenckie, ale ostatecznie do ich budowy nie doszło. Biblioteka na Piasku tuż po kapitulacji Breslau Fot. Wratislaviae Amici Drewniany Most Piaskowy działał aż do połowy XIX wieku Fot. Wratislaviae Amici Dziedziniec Biblioteki Uniwersyteckiej na Piasku na początku XX wieku Fot. Wratislaviae Amici Jeden z wielu pożarów jakie nękał Wyspę Piasek Fot. Wratislaviae Amici Młyn Maria na Wyspie Piasek Fot. Wratislaviae Amici Nieistniejąca dziś zabudowa przy Bibliotece na Piasku Fot. Wratislaviae Amici Nieistniejące dziś zabudowania na Wyspie Piasek Fot. Wratislaviae Amici Piasek na przedwojennym zdjęciu lotniczym Fot. Wratislaviae Amici Po lewej budynek Instytutu Europy Wschodniej Fot. Wratislaviae Amici Początki powojennej odbudowy Fot. Wratislaviae Amici Powojenne zniszczenia na Piasku Fot. Wratislaviae Amici Spalone zbiory Biblioteki Uniwersyteckiej Fot. Wratislaviae Amici Widok kościoła i byłego klasztoru od św. Jadwigi obecnie Fot. T.Barriga/TVN 24 Wrocław Widok kościoła i byłego klasztoru od św. Jadwigi - początek XX wieku Fot. Wratislaviae Amici Widok na Wyspę Piasek Fot. Wratislaviae Amici Wojenne zniszczenia na Piasku Fot. Wratislaviae Amici Naszkicowana wyspa Piasek w XVII wieku Fot. Wratislaviae Amici Wyspa Piasek po drugiej stronie rzeki Odry Fot. Wratislaviae Amici Zabudowa Wyspy Piasek - początek XIX wieku Fot. Wratislaviae Amici Zbiory biblioteki w poklasztornym budynku - zdjęcie przedwojenne Fot. Wratislaviae Amici ""Tort"" za dwa miliony marek To w niej... czytaj dalej »W czasie II wojny światowej budynek byłego klasztoru i kościół uległy zniszczeniu. Jednak to właśnie w podziemiach obecnej Biblioteki Uniwersyteckiej na Piasku rozpoczęto rozmowy o kapitulacji Wrocławia. - Hermann Niehoff, ostatni komendant oblężonego Breslau, 6 maja 1945 roku przyjął tutaj radzieckich oficerów - wyjaśnia Mateusz Kwiatkowski, historyk z Wrocławia. - Kilka godzin później Wrocław skapitulował - dodaje. Breslau poddało się jako jedno z ostatnich miast niemieckich. Cztery dni po zdobyciu Berlina i na dwa dni przed ostatecznym zakończeniem II wojny światowej. Jednak poddanie miasta nie oznaczało końca tragedii Piasku. W czasie walk zbiory biblioteki przeniesiono do kościoła św. Anny. W nim, tuż po zakończeniu działań wojennych, wybuchł pożar. Z dymem poszło prawie 250 tysięcy książek. Niewiele zostało też z kameralnej zabudowy. Kilkadziesiąt domów zostało doszczętnie zniszczonych. Nowe władze miasta zastanawiały się nad pozostawieniem zespołu poklasztornego w formie trwałej ruiny. Ostatecznie zdecydowano się je odbudować. Wnętrze kościoła wyposażono ołtarzami ze zniszczonych podczas wojny kościołów, muzeów i klasztorów z ziem zachodnich. Obecnie w poklasztornym budynku mieści się oddział Biblioteki Uniwersyteckiej. Kościół wciąż działa, nie ma już tu domów piekarzy i browarników. Zachowały się zaledwie dwie kamienice i pozostałości po dużym kompleksie Młyna Maria. Kościół św. Anny, po wojennej zawierusze, został odgruzowany dopiero w połowie lat 70. i dziś pełni funkcję cerkwi prawosławnej.",Biblioteka na Piasku tuż po kapitulacji Breslau,
Burza wokół festiwalu w Gdyni. Członkowie zespołu selekcyjnego zrezygnowali,"""Ze zdziwieniem odbieramy powody decyzji o odejściu członków zespołu selekcyjnego z Rady Programowej Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni"" – przekazał w komunikacie dyrektor festiwalu Leszek Kopeć. Wszyscy członkowie zespołu selekcyjnego zrezygnowali po tym, gdy na ostatecznej liście tytułów zabrakło czterech rekomendowanych przez nich filmów, w tym ""Mowy ptaków"" Xawerego Żuławskiego.","Wśród filmów, które znalazły się w Konkursie Głównym 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni, jest 11 premier i trzy debiuty. Ostateczny wybór komitetu organizacyjnego gdyńskiego festiwalu wywołał kontrowersje, w konsekwencji członkowie zespołu selekcyjnego zrezygnowali z udziału w radzie programowej tej imprezy. W składzie zespołu selekcyjnego byli: reżyserka i scenarzystka Kinga  Dębska (przewodnicząca), autor zdjęć i reżyser Wojciech Staroń, reżyser  Leszek Dawid, kostiumografka Jagna Janicka i reżyser Kuba Czekaj. Jak dowiedziała się redakcja tvn24.pl, swoją decyzję motywują tym, że komitet organizacyjny zignorował ""dżentelmeńską umowę"", jaka została zawarta pomiędzy radą programową festiwalu a nimi. Zespół selekcyjny miał za zadanie wskazać 20 pozycji spośród 40 zgłoszonych do Konkursu Głównego. Zgodnie z niepisaną umową, osiem pierwszych na liście tytułów stanowiły te, które powinny znaleźć się w rywalizacji o najważniejsze gdyńskie nagrody. Tak się nie stało, gdyż z tej ósemki odrzucono ""Interior"" Marka Lechkiego, ""Supernovą"" Bartosza  Kruhlika (debiut),  ""Żużel"" Doroty Kędzierzawskiej i ""Mowę ptaków""  Xawerego Żuławskiego. Ponadto do konkursu zakwalifikowano produkcje spoza listy rekomendowanej przez zespół. Wojciech Marczewski, przewodniczący rady programowej i członek  komitetu organizacyjnego, dokonującego ostatecznego wyboru filmów  konkursowych powiedział że ""złamana została zasada współpracy pomiędzy  organizatorami festiwalu a środowiskiem filmowym, które przestaje mieć  jakikolwiek wpływ na najważniejszy polski festiwal filmowy"". - Była to umowa w formie ustnej, rodzaj ""gentlemen’s agreement"", ale  umowa ustna prawnie jest równie obowiązująca, jak umowa spisana. Ta  złamana zasada polegała na tym, że zespół selekcyjny, wyłoniony z  naszych koleżanek i kolegów, którzy należą do rady programowej, miał  wybrać 20 filmów ogólnie, a pierwsze osiem filmów to miały być tytuły,  które na pewno wejdą do Konkursu Głównego. Następnych osiem miał  wyznaczyć komitet organizacyjny – wyjaśnił. W czwartek do odejścia członków zespołu selekcyjnego odniósł się w komunikacie dyrektor Rady Programowej FPFF Leszek Kopeć. ""Z przykrością przyjęliśmy decyzję o odejściu członków zespołu selekcyjnego z Rady Programowej "" – napisał. ""Ze zdziwieniem jednak odbieramy powody tej decyzji"" – zaznaczył. Kopeć wyjaśnił, że ""zgodnie z regulaminem, znanym przed rozpoczęciem selekcji, to komitet organizacyjny w postępowaniu dwuetapowym podejmuje ostateczną decyzję o dopuszczeniu filmów do konkursu"". W komunikacie podano, że ""w pierwszym etapie zespół selekcyjny wybrał 21 z 40 zgłoszonych filmów, które zarekomendował komitetowi. W drugim etapie komitet organizacyjny zakwalifikował do udziału w Konkursie Głównym tegorocznej edycji festiwalu 16 obrazów, w tym 13 zaproponowanych przez zespół selekcyjny"". Podkreślono także, że ""decyzja została przyjęta głosami 11 członków komitetu. Jedna osoba wstrzymała się od głosu. Nikt nie był przeciwny"". Po publikacji listy filmów, które ostatecznie trafiły do Konkursu Głównego, część środowiska filmowego skrytykowała wybór tytułów, wskazując na niezrozumienie powodów odrzucenia z listy między innymi ""Mowy ptaków"" Xawerego Żuławskiego. Film powstał do ostatniego scenariusza ojca reżysera - Andrzeja Żuławskiego. Producent ""Mowy ptaków"" Marcin Wierzchosławski napisał w sobotę w mediach społecznościowych: ""Tak, to prawda, nie chcą nas na gdyńskim festiwalu. Pomimo jednogłośnej rekomendacji Zespołu Selekcyjnego organizatorzy festiwalu w Gdyni zdecydowali o wykluczeniu filmu Xawerego Żuławskiego z możliwości uczestnictwa w konkursie głównym"".  W poniedziałek Gildia Reżyserów Polskich opublikowała w tej sprawie oświadczenie, w którym ""wyraża głębokie zaniepokojenie selekcją filmów na tegoroczny Konkurs Główny Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Wybór dokonany przez Zespół Selekcyjny został zlekceważony decyzją Komitetu Organizacyjnego"". ""Jest to kolejny dowód − obok likwidacji funkcji Dyrektora Artystycznego − na rezygnację organizatorów Festiwalu z artystycznych priorytetów na rzecz 'branżowych' układów. W takim kształcie Festiwal Polskich Filmów Fabularnych nie będzie w stanie dotrzymać kroku rozwojowi polskiego kina"" - napisano. Oświadczenie podpisał zarząd Gildii - z przewodniczącym Andrzejem Jakimowskim oraz przewodniczącą honorową Agnieszką Holland na czele. ZOBACZ PEŁNĄ TREŚĆ KOMUNIKATU >",,
"SLD zatwierdziło kandydatów. Cimoszewicz, Belka i Liberadzki z ""jedynkami""","Byli premierzy: Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz i Marek Belka oraz wiceszef Parlamentu Europejskiej Bogusław Liberadzki - to niektórzy kandydaci Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wyborach do europarlamentu, którzy znajdą się na listach Koalicji Europejskiej. Kandydaci zostali zatwierdzeni podczas niedzielnej Rady Krajowej SLD.","Lider partii Włodzimierz Czarzasty ogłosił tę decyzję na konferencji prasowej. Jak przekazał została ona podjęta jednogłośnie. Były premier i były szef dyplomacji Włodzimierz Cimoszewicz wystartuje jako ""jedynka"" w okręgu warszawskim. Pierwsze miejsce na liście w okręgu łódzkim przypadło Markowi Belce, byłemu premierowi i byłemu szefowi Narodowego Banku Polskiego. Wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego obecnej kadencji Bogusław Liberadzki zajmie pierwsze miejsce na liście Koalicji Europejskiej w okręgu zachodniopomorsko-lubuskim. Z drugiego miejsca na wielkopolskiej liście ma wystartować były premier Leszek Miller. - To jest ekipa lewicowa, która szła różnymi drogami, ale ekipa, która się zawsze szanowała i współpracowała ze sobą (...), która wprowadzała Polskę do Unii Europejskiej, która dała naszemu krajowi konstytucję. To jest ekipa, z której jestem dumny i będziemy walczyli. Jak jesteśmy razem, zawsze zwyciężamy - podkreślił Czarzasty na konferencji prasowej. Lider SLD podziękował też partnerom z Koalicji Europejskiej za ""trudne, ale uczciwe rozmowy"". - Sojusz Lewicy Demokratycznej razem z lewicowymi partnerami ma trzy ""jedynki"", trzy ""dwójki"" i sześć ""trójek"". Uważam, że to są dobre, uczciwie wynegocjowane miejsca - stwierdził. Koalicję Europejską, która powstała w drugiej połowie lutego, współtworzą obok SLD: PO, PSL, Nowoczesna i Zieloni. W wyborach do PE jest 13 okręgów wyborczych. W wyniku negocjacji pomiędzy koalicjantami Platforma Obywatelska ma obsadzić siedem ""jedynek"", a po trzy otrzymali przedstawiciele Polskiego Stronnictwa Ludowego i Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce 26 maja. Polacy będą wybierać 52 europosłów w 13 okręgach wyborczych. Autor: ads//now / Źródło: tvn24",,
Sikorski: apeluję o umiar w rocznicę katastrofy smoleńskiej,"Marszałek Sejmu Radosław Sikorski zaapelował, aby w 5. rocznicę katastrofy smoleńskiej zachować umiar i by powrócił klimat żałoby narodowej, jaki miał miejsce w pierwszych dniach po tragedii. Jak podkreślił, trzeba odstąpić od ""ferowania absurdalnych teorii spiskowych"".","Sikorski był pytany w środę na konferencji prasowej w Sejmie o ocenę nowych stenogramów z kokpitu Tu-154M, ujawnionych we wtorek przez RMF FM. Zawiera ona o ok. 30 proc. więcej odczytanych słów, niż wcześniej odczytali eksperci z Krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych im. prof. Sehna, i o ok. 40 proc. więcej niż jest w stenogramach Centralnego Laboratorium Kryminalistycznego Policji. 

Marszałek Sejmu powiedział, że w sprawie nowych stenogramów każdy sam powinien wyrobić sobie zdanie. - Ubolewam, że bolesna sprawa katastrofy smoleńskiej została upolityczniona i że udało się podzielić Polaków w tej sprawie - podkreślił. - Apeluję, aby teraz, w dniach piątej rocznicy katastrofy, zachować umiar w komentowaniu sprawy i aby powrócił klimat żałoby narodowej, z którym mieliśmy do czynienia w pierwszych dniach po tej tragedii - powiedział Sikorski. 

Jak dodał, ""to, czego się dowiedzieliśmy w ostatnich dniach, tylko potwierdza to, co już wiedzieliśmy"". - Zbliża się rocznica (katastrofy) i mam nadzieję, że to będzie dla wszystkich przesłanką, aby wyciszyć emocje i odstąpić od ferowania absurdalnych teorii spiskowych - mówił marszałek Sejmu.

Sikorski powiedział, że o kwestii wycieku do mediów stenogramów z kokpitu TU-154M mówiono na posiedzeniu Prezydium Sejmu. - Uważam, że słusznie prokuratura zdecydowała o wdrożeniu śledztwa w tej sprawie, bo rzeczywiście tych wycieków jest za dużo - zaznaczył. Jak poinformował Radosław Sikorski, w piątek o godzinie 7.15 w kaplicy sejmowej zostanie odprawiona msza w intencji 96 ofiar katastrofy w Smoleńsku. Dodał, że tradycyjnie o 7.45 członkowie prezydium Sejmu i Senatu złożą wieńce pod tablicami upamiętniającymi zmarłych. Delegacja parlamentarzystów weźmie również udział w uroczystościach na Powązkach. Wcześniej Centrum Informacyjne Rządu informowało, że centralne uroczystości odbędą się rano 10 kwietnia na Cmentarzu  Powązkowskim w Warszawie. Uroczysta msza święta zostanie odprawiona w  Świątyni Opatrzności Bożej o godz. 11.00. Na uroczystości do Smoleńska i Katynia uda się delegacja pod przewodnictwem minister Omilanowskiej i szefa kancelarii premiera. - W tej delegacji będą także przedstawiciele Sejmu i Senatu - mówiła Małgorzata Kidawa- Błońska.

Według rzeczniczki marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego, Małgorzaty Ławrowskiej, do Smoleńska udaje się wicemarszałek Elżbieta Radziszewska (PO), a także przedstawiciele klubów parlamentarnych. Własne obchody 5. rocznicy katastrofy smoleńskiej planuje PiS. Rozpoczną się one o godz. 8. mszą św. w intencji ofiar w kościele seminaryjnym przy Krakowskim Przedmieściu. O godz. 8.41 przed Pałacem Prezydenckim zaplanowano apel pamięci. Następnie politycy PiS złożą w Warszawie kwiaty na grobach ofiar katastrofy m.in. na Cmentarzu Powązkowskim i Cmentarzu Bródnowskim. Przed godz. 17 ze sceny przed Pałacem Prezydenckim ma przemawiać prezes PiS Jarosław Kaczyński. O godz. 19. odbędzie się msza św. w intencji ofiar katastrofy w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Stąd wyruszy marsz pamięci przed Pałac Prezydencki. Całość obchodów zakończy Apel Jasnogórski. Autor: js/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
Nowoczesna przejmuje wrocławskich radnych PO. Jak teraz wygląda rada miasta?,"- Sześciu wrocławskich radnych miejskich Platformy Obywatelskiej przechodzi do Nowoczesnej. Stworzą koalicję z prezydentem miasta Rafałem Dutkiewiczem - poinformował na konferencji prasowej Ryszard Petru. Wcześniej takie zmiany nieoficjalnie zapowiadały ""Fakty"" TVN.","O zmianach zakomunikowali na wspólnej konferencji prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz i szef Nowoczesnej Ryszard Petru. - Dziś grupa sześciu radnych z Wrocławia dołączyła do Nowoczesnej i utworzyła klub Nowoczesnej. Zawieramy koalicję z Rafałem Dutkiewiczem - powiedział Ryszard Petru. Jak mówił, koalicja jest miastu potrzebna, by mogło się ono rozwijać, ludzie byli szczęśliwi, a dla Polski Wrocław stał się symbolem tego, że można dobrze współpracować. - To koalicja dla sprawy przyszłości - dodał lider Nowoczesnej. W podobnym tonie wypowiedział się prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz. - Ukonstytuował się klub Nowoczesnej i zawiera koalicję z grupą radnych związanych ze mną. Zapraszamy do niej również radnych z PO. Jesteśmy otwarci na współpracę - powiedział. - To kolejne otwarcie w naszym mieście. Chcemy jeszcze lepiej służyć wrocławianom i wzmacniać wizerunek Wrocławia - podkreślił Dutkiewicz. - Witam serdecznie Nowoczesną na pokładzie rady miasta - dodał. Obecnie skład rady miejskiej Wrocławia przedstawia się następująco: Klub  Radnych Rafała Dutkiewicza z Platformą Obywatelską - 15 członków, Klub  Radnych PiS - 14 członków, Nowoczesna - 6 członków, SLD - 1 członek, 1  radny jest bezpartyjny. Prezydent Wrocławia, dopytywany o kształt sejmiku wojewódzkiego, zaznaczył, że pozostaje on w obecnym kształcie, a umowa z Nowoczesną na razie obowiązuje tylko w obrębie rady miejskiej. Do rozłamu w dolnośląskiej Platformie doszło już wcześniej w sejmiku  wojewódzkim, po tym jak rozwiązano regionalne struktury partii. Pod koniec marca część działaczy PO z marszałkiem Cezarym Przybylskim  na czele rozstała się z klubem Platformy i stworzyła nowy klub,  wspólnie z ludźmi Rafała Dutkiewicza i Bezpartyjnymi Samorządowcami.  Przy wsparciu PSL koalicja ta rządzi dziś sejmikiem w województwie dolnośląskim. Autor: ts,mw/kk / Źródło: Fakty TVN",,
Zdecydowanej większości Arabów nie po drodze z dżihadystami,"Zdecydowana większość - 85 proc. - Arabów jest przeciwna działalności dżihadystycznej organizacji Państwo Islamskie (IS) - wynika z badania przeprowadzonego przez arabski ośrodek badań z siedzibą w stolicy Kataru, Ad-Dausze.","Autorzy badania przepytali 5100 obywateli Libanu, Jordanii, Iraku, Tunezji, Palestyny, Egiptu, Arabii Saudyjskiej, a także syryjskich uchodźców przebywających w Turcji, Libanie i Jordanii. Wyniki zaprezentowano w Waszyngtonie, a w niedzielę informuje o nich agencja EFE. ""Ziemia trzęsła się pod naszymi stopami"". Kurdowie z Kobane przeszli do ofensywy W Kobane,... czytaj dalej »Pozytywnie IS postrzega 11 proc. ankietowanych. 13 proc. z nich jako powód poparcia podaje islamskie wartości, prezentowane, ich zdaniem, przez bojowników, a 55 proc. m.in. osiągnięcia wojskowe, sprzeciw wobec władz w Syrii, Iraku i Iranie lub wsparcie dla społeczności sunnickiej w regonie. Radykalne ugrupowanie odrzuca 90 proc. ankietowanych z Iraku, a popiera je 8 proc. IS cieszy się 13-procentowym poparciem wśród syryjskich uchodźców, podczas gdy działalności grupy sprzeciwia się 83 proc. ankietowanych Syryjczyków. Z badania wynika też, że 37 proc. jego uczestników sprzeciwia się prowadzonym przez międzynarodową koalicję atakom z powietrza na pozycje IS. Popiera je 59 proc. ankietowanych. ""Akt zła absolutnego"". Obama potwierdza śmierć zakładnika Prezydent USA... czytaj dalej »45 proc. badanych deklaruje, że ""całkowicie sprzeciwia się"" wysłaniu do Iraku sił lądowych. Największe poparcie dla międzynarodowej koalicji wykazali obywatele Libanu (76 proc.), podczas gdy najniższe - 50-procentowe - Saudyjczycy. W Iraku ataki popiera trzech na czterech obywateli. Wśród uchodźców syryjskich poparcie wynosi 58 proc. Choć większość ankietowanych popiera akcje koalicji, to 73 proc. ma negatywne zdanie na temat polityki zagranicznej USA w regionie. Powodem jest ""pomoc ekonomiczna dla Izraela a także to, że Waszyngton nie robi nic, by pomóc Syryjczykom w obaleniu prezydenta Baszara el-Asada"" - powiedział koordynator projektu Mohamed Almasri. Irak. Ofensywa dżihadystów »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",Dżihadyści nie cieszą się popularnością,
"Kaczyński widzi ""poważne szanse na kompromis"" w sprawie TK","Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział w czwartek, że do rozmów w sprawie Trybunału Konstytucyjnego zaproszona zostanie opozycja.","Jarosław Kaczyński był pytany przez dziennikarzy w Sejmie, czy widzi szansę na kompromis ws. TK i czy opozycja może być zaproszona do rozmów. - Na pewno opozycję zaprosimy i sądzę, że część opozycji przyjdzie - powiedział prezes PiS. - Widzę poważne szanse na kompromis - dodał. Pod koniec marca w Sejmie odbyło się spotkanie liderów partii w sprawie Trybunału Konstytucyjnego, zaproszonych przez marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego: PiS (a także współpracujących z nią Solidarnej Polski i Polski Razem), PO, Kukiz'15, Nowoczesnej, PSL oraz ugrupowań pozaparlamentarnych: KORWiN, SLD i Partii Razem. Prezes PiS po marcowym spotkaniu ocenił, że rozpoczął się dialog polityczny, tak bardzo Polsce potrzebny; to była rozmowa, a nie wojna - mówił. Dodał, że Sejm podejmie prace nad nową ustawą o Trybunale Konstytucyjnym, a partie będą mogły przedstawić swoje propozycje zmian. Szansy na porozumienie ws. TK nie wykluczały po marcowym spotkaniu Nowoczesna, PSL, SLD i KORWiN. Chęci kompromisu ze strony PiS nie widziały natomiast PO i Partia Razem. Przedstawiciele opozycji uważają, że do zakończenia sporu kluczowe jest opublikowanie orzeczenia Trybunału z 9 marca ws. nowelizacji ustawy o TK, a także odebranie przez prezydenta ślubowania od trzech sędziów TK wybranych w październiku 2015 r. W związku z tym złożenie przez PiS w kwietniu kandydatury prof. Zbigniewa Jędrzejewskiego na kolejnego sędziego Trybunału zostało odebrane przez opozycję jako dowód, że PiS nie chce doprowadzić do kompromisu ws TK. Prof. Jędrzejewski został wybrany na sędziego Trybunału Konstytucyjnego 14 kwietnia; w czwartek prezydent Andrzej Duda przyjął jego ślubowanie. Obecnie trzech sędziów wybranych w grudniu 2015 r. przez obecny Sejm - Henryk Cioch, Lech Morawski i Mariusz Muszyński - nie jest dopuszczanych przez prezesa TK do orzekania. Z kolei trzej sędziowie wybrani w październiku 2015 r. przez poprzedni Sejm - Roman Hauser, Andrzej Jakubecki i Krzysztof Ślebzak - nie zostali zaprzysiężoni przez prezydenta Andrzeja Dudę. Nad propozycjami rozwiązania sporu wokół TK pracuje zespół ekspertów powołany przez marszałka Sejmu w następstwie wydanej w marcu przez Komisję Wenecką opinii ws. zmian w ustawie o Trybunale Konstytucyjnym. W opinii tej podkreślono m.in., że ""osłabianie efektywności Trybunału podważy demokrację, prawa człowieka i rządy prawa"" w Polsce. Premier Beata Szydło przekazała opinię Komisji Weneckiej do parlamentu, by tam wszystkie siły polityczne wypracowały na jej podstawie rozwiązanie kompromisowe. Autor: ts//rzw / Źródło: PAP",,
Ranił nożem sześć osób na paradzie gejów. Dekadę temu zrobił to samo,"Napastnik uzbrojony w nóż zaatakował w Jerozolimie w czwartek uczestników parady Gay Pride, raniąc sześć osób, w tym dwie ciężko. Sprawca, który jest ultraortodoksyjnym żydem, dokonał podobnego ataku w 2005 roku. Kilka tygodni temu wyszedł z więzienia.","Jak podaje izraelski portal Jerusalem Post, napastnik to Yishai Schlissel z Modi'in Illit. Mężczyzna kilka tygodni temu wyszedł z więzienia po odsiedzeniu 10-letniego wyroku. Dekadę temu na takiej samej paradzie w Jerozolimie zaatakował nożem trzy osoby. Mężczyzna powiedział wówczas prokuratorowi, że ""zabijał w imię Boga"". Schlissel słuchał wyroku w 2006 roku na siedząco, mimo kilku wezwań sądu do powstania, odmówił. Szacunku nie chciał okazać także rodzinom jego ofiar. Jego obrona twierdziła, że wyrok skazujący jest błędem. W czwartek mężczyzna zaatakował ponownie. Ranił nożem sześć osób, dwie osoby są w stanie ciężkim. Był to najpoważniejszy w Jerozolimie od lat atak na uczestników dorocznego marszu. Premier Benjamin Netanjahu nazwał go ""nikczemnym przestępstwem motywowanym nienawiścią"". Rzeczniczka policji Luba Samri poinformowała, że napastnik został skazany na karę więzienia za podobny atak w 2005 roku, kiedy ranił trzy osoby. Według mediów wyszedł z więzienia przed kilkoma tygodniami. Jedna z kobiet ranionych przez niego w czwartek jest ""w stanie bardzo poważnym"" - podało pogotowie ratunkowe. Podniosły się głosy krytyki w związku z policyjnymi środkami bezpieczeństwa podczas marszu, który odbywał się w centrum Jerozolimy. Doroczna parada Gay Pride jest powodem napięć w izraelskim społeczeństwie pomiędzy świecką większością i religijnie ultraortodoksyjną mniejszością. Ta ostatnia sprzeciwia się publicznemu manifestowaniu homoseksualizmu. Organizatorzy marszu zapowiedzieli, że będzie on kontynuowany. W demonstracji brało udział ok. 5 tys. osób. Autor: pk//gak / Źródło: PAP, Jerusalem Post, Haaretz, BBC, The Times of Israel",,
Deresz: Zamiast modlitwy są krzyki. To niegodne,"Zamiast refleksji, skupienia i modlitwy w związku z katastrofą smoleńską, są demonstracje, okrzyki i hałas. To przykre, smutne i niegodne - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" Paweł Deresz, mąż zmarłej w katastrofie smoleńskiej Jolanty Szymanek-Deresz.","- Odnoszę wrażenie, że w katastrofie smoleńskiej zginął jeden człowiek, a zapomniano o innych. Śmierć śp. pana prezydenta jest niecnie wykorzystywana politycznie - ocenił Deresz. Premier: W tej politycznej wrzawie warto pomyśleć o 96 ofiarach - Gorąco wierzę,... czytaj dalej » I dodał, że należy raczej być cicho, gdyż tragedią z 10 kwietnia 2010 r. nie wolno posługiwać się w celach ambicjonalnych. W jego opinii, nie jest tak, jak mówi prezes PiS, iż doszło do zamachu. - Fakty nie świadczą za panem Kaczyńskim, raczej za raportem ministra Millera - zaznaczył Deresz. Odnosząc się do powołania przez premiera zespołu ekspertów lotniczych pod przewodnictwem Macieja Laska, który ma wyjaśnić opinii publicznej, co ustaliła komisja Millera, Deresz stwierdził, że to dobry krok. 1000 dni śledztwa, 2000 protokołów przesłuchań, 500 tomów akt. Co do dziś ustalono w smoleńskim śledztwie? Rok temu zamach... czytaj dalej » Zaznaczył jednak, że powinno się to stać już rok, dwa lata temu, aby przeciwstawić się propagandzie i tłumaczyć, jakie są przyczyny katastrofy. - Obawiam się jednak, że cokolwiek ten zespół by nie powiedział, to i tak część społeczeństwa nie będzie w to wierzyć - podkreślił. Dziś mijają trzy lata od katastrofy samolotu Tu-154M w Smoleńsku. Zginęło w niej 96 osób - wszyscy pasażerowie samolotu, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka, udający się na uroczystości 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. TRZECIA ROCZNICA KATASTROFY SMOLEŃSKIEJ","Deresz uważa, że krzyki i wrzawa wokół katastrofy smoleńskiej powinny ucichnąć",
"""Najważniejsze jest to, żeby Trump powiedział Rosjanom: ręce precz od Polski""","Wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa to duży sukces rządu i Polski - powiedział w ""Jeden na jeden"" Michał Kamiński (Unia Europejskich Demokratów).",Źródło: tvn24,,
"""Tli się we mnie jeszcze iskierka nadziei"". Sędzia, który nie podporządkowuje się ustawie","Dwanaścioro sędziów Sądu Najwyższego, którzy w tym roku kończą 65 lat i tych starszych, złożyło wnioski o możliwość dalszego orzekania. Na mocy uchwalonych przez PiS przepisów decyzję w ich sprawie podejmie prezydent Andrzej Duda. Wciąż orzekać chce między innymi sędzia Stanisław Zabłocki. Jako podstawę prawną podaje jednak zapisaną w konstytucji zasadę nieusuwalności sędziów.","Przepis o automatycznym przeniesieniu w stan spoczynku wszystkich sędziów Sądu Najwyższego w wieku 65 lat i starszych zawiera obowiązująca od tego roku ustawa o Sądzie Najwyższym. Wcześniej sędziowie Sądu Najwyższego mogli orzekać do 70. roku życia, a jeżeli chcieli i pozwalał im na to stan zdrowia, później mogli orzekać jeszcze przez trzy lata. Wystarczyło, że złożyli oświadczenie Pierwszemu Prezesowi Sądu Najwyższego i przedstawili zaświadczenie lekarskie. W myśl obecnych przepisów wiek przechodzenia sędziów w stan spoczynku został obniżony do 65. roku życia. Sędziowie Sądu Najwyższego, którzy chcą orzekać pomimo osiągnięcia tego wieku, muszą złożyć oświadczenie. Składają je do Pierwszej Prezes Sądu Najwyższego, ale decyzję o tym, kto będzie orzekał, dalej podejmuje prezydent. W czasie prac nad ustawą przepis ten był wielokrotnie krytykowany przez opozycję, organizacje sędziowskie, samorządy zawodowe prawników, organizacje pozarządowe. Krytykował go również sam Sąd Najwyższy w opiniach na temat kolejnych projektów ustaw. Rozwiązaniu zarzucano podporządkowanie niezawisłych sędziów prezydentowi oraz naruszenie konstytucyjnej zasady nieusuwalności sędziów. 

Mimo tych zastrzeżeń ustawa została uchwalona, przepis wszedł w życie, a sędziowie mają czas do 4 maja (miesiąc od 3 kwietnia, ale 3 maja jest świętem, liczy się więc kolejny dzień roboczy po święcie), aby złożyć oświadczenia, czy chcą dalej orzekać.

Do 27 kwietnia oświadczenia o zamiarze dalszego orzekania złożyło dwanaścioro sędziów Sądu Najwyższego. Po 4 maja pierwsza prezes przekaże te oświadczenia prezydentowi. 

Prawdopodobnie są to wszystkie oświadczenia, jakie rozpatrzy prezydent, bo w długi weekend Sąd Najwyższy nie pracuje. 30 kwietnia to w sądzie dzień wolny na mocy Kodeksu pracy. Na 2 i 4 maja nie są zaplanowane żadne wokandy. Według informacji przekazanej Polskiej Agencji Prasowej przez Krzysztofa Michałowskiego z Biura Prasowego Sądu Najwyższego do 27 kwietnia oświadczenia woli dalszego orzekania złożyło dwanaścioro z 27 sędziów kończących w tym roku 65 lat i starszych. Są nimi (w kolejności alfabetycznej):

Beata Gudowska (Izba Pracy i Ubezpieczeń Społecznych),
Jacek Gudowski (Izba Cywilna),
Józef Iwulski (Izba Pracy i Ubezpieczeń Społecznych),
Wojciech Katner (Izba Cywilna),
Anna Kozłowska (Izba Cywilna),
Jerzy Kuźniar (Izba Pracy i Ubezpieczeń Społecznych)
Rafał Malarski (Izba Karna),
Zbigniew Myszka (Izba Pracy i Ubezpieczeń Społecznych),
Anna Owczarek (Izba Cywilna),
Maria Szulc (Izba Cywilna),
Bogumiła Ustjanicz (Izba Cywilna),
Stanisław Zabłocki (Izba Karna). Ostatni na tej liście sędzia Stanisław Zabłocki, prezes Izby Karnej, złożył oświadczenie woli dalszego orzekania, ale jednocześnie zaznaczył, ��e nie czyni tego zgodnie z przepisem nowej ustawy o Sądzie Najwyższym, który uważa za niekonstytucyjny. 

Sędzia Zabłocki za podstawę prawną podał przepis konstytucji, mówiący o nieusuwalności sędziów.  

""Chcąc dać wyraz temu, że czułbym się jeszcze na siłach, aby wspomóc mój ukochany wymiar sprawiedliwości i że to w sumie nie ja dokonałem wyboru, aby odejść w stan spoczynku, lecz że to rozwiązanie ustawy nie pozostawiło mi innego wyboru, którego mógłbym dokonać nie naruszając Konstytucji RP, złożyłem na ręce pani profesor Małgorzaty Gersdorf, Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego, oświadczenie o gotowości zajmowania stanowiska sędziego Sądu Najwyższego do ukończenia 70. roku życia, zgodnie z zasadą nieusuwalności sędziów, przewidzianą w art. 180 ust. 1 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej"" - napisał w oświadczeniu. 

Sędzia Stanisław Zabłocki w czasie parlamentarnego boju o sądy zasłynął przemówieniem, które wygłosił w Senacie, gdy senatorowie pracowali nad poselskim projektem ustawy o Sądzie Najwyższym. - Dla mnie jako sędziego najważniejsze jest to, że to ma być sąd obywateli, a nie sąd polityków - mówił do senatorów 21 lipca 2017 roku. 27 kwietnia 2018 roku Zabłocki napisał w oświadczeniu, że gdyby ""złożył wniosek o przedłużenie votum"", tak jak nakazuje to obowiązująca ustawa, legitymizowałby akt prawny, którego niekonstytucyjności dwukrotnie dowodził w Senacie RP i co do którego niekonstytucyjności, nie tylko w tym punkcie, jest głęboko przekonany. Oświadczenie sędziego Zabłockiego złożone w oparciu o konstytucję wymagać będzie reakcji zarówno Pierwszej Prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf, jak i prezydenta Andrzeja Dudy. Prezes Gersdorf będzie musiała zdecydować, jak postąpi z oświadczeniem sędziego Zabłockiego. Obowiązująca ustawa o Sądzie Najwyższym mówi bowiem, że Pierwsza Prezes przekazuje prezydentowi tylko oświadczenia, o których mowa w ustawie. O tych złożonych w oparciu bezpośrednio o konstytucję nie mówi nic. 

Jeżeli oświadczenie sędziego Zabłockiego zostanie przekazane prezydentowi, Andrzej Duda również będzie musiał przyjąć procedurę postępowania, która pozwoli na zajęcie stanowiska. Prezydent może pozostawić oświadczenie sędziego Zabłockiego bez rozpoznania, a wtedy nestor polskiej Temidy przejdzie w stan spoczynku automatycznie.

Sędzia Stanisław Zabłocki pisze jednak, że liczy, iż przed 4 lipca, czyli przed terminem, kiedy prezydent ma podjąć decyzję w sprawie sędziów Sądu Najwyższego, stan prawny się zmieni. 

""Tli się we mnie bowiem jeszcze maleńka iskierka nadziei, że przed dniem 4 lipca tak dynamicznie ostatnio przeprowadzane zmiany ustawowe będą kontynuowane i że przyjęte zostanie rozwiązanie, pozwalające mi na dalsze pełnienie zaszczytnej funkcji sędziego"" - napisał Zabłocki. ""Dynamicznie ostatnio przeprowadzane zmiany ustawowe"", o których wspomina w oświadczeniu, to seria projektów nowelizacji uchwalonych niedawno ustaw sądowych przeprowadzanych właśnie przez parlament. Nowelizacje, w różnym stopniu, obejmują ustawy o: Trybunale Konstytucyjnym, Sądzie Najwyższym, ustroju sądów powszechnych i Krajowej Radzie Sądownictwa. Ich celem - jak napisano w jednym z uzasadnień - jest ""poprawa sytuacji Polski w sporze z Komisją Europejską"".

Komisja Europejska wszczęła bowiem wobec Polski procedurę ochrony praworządności. Z Brukseli płyną kolejne sygnały, że podział pieniędzy w kolejnym unijnym budżecie będzie uzależniony od przestrzegania przez kraje członkowskie standardów państwa prawa, w tym również niezależności sądownictwa. Politycy PiS nie kryją, że projektowane zmiany mają na celu załagodzenie sporu i wstrzymanie procedury. 

Tymczasem w polskim Sądzie Najwyższym, oprócz piętnaściorga sędziów, którzy nie złożyli oświadczeń woli dalszego orzekania, w stan spoczynku przejdzie również troje sędziów mających mniej niż 65 lat. Jak poinformowało Biuro Prasowe Sądu Najwyższego, na własną prośbę odchodzą Bogusław Cudowski, Dorota Rysińska i Roman Sądej. Autor: jp//kg / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Rosyjski opozycjonista: Polska nie powinna wpuścić Nocnych Wilków,"Siergiej Dawidis - rosyjski obrońca praw człowieka, przyjaciel i współpracownik zamordowanego Borysa Niemcowa - w rozmowie z tvn24.pl powiedział, że Polska nie powinna wpuścić Nocnych Wilków. Jego zdaniem przejazd motocyklistów ze wstęgami św. Jerzego jest świadomą prowokacją.","Siergiej Dawidis, rosyjski opozycjonista i członek demokratycznej niezarejestrowanej Partii 5 Grudnia, podkreślił w rozmowie z tvn24.pl, że przejazd przez Polskę członków grupy motocyklistów Nocne Wilki to świadoma prowokacja. - Widziałem różne reakcje przedstawicieli polskiego społeczeństwa i państwa polskiego [na deklaracje Nocnych Wilków - red.], widziałem też zabawną reakcję przedstawicieli środowiska polskich motocyklistów, którzy mówili: pogadamy z nimi, jak bikerzy z bikerami, wtedy oni nas zrozumieją. Nie ma co liczyć, że ci ludzie coś zrozumieją - powiedział Dawidis. - Dialog z wyrazicielami najgorszych imperialnych nastrojów nie będzie miał żadnych skutków - podkreślił. - Sam przejazd przez Polskę jest świadomą prowokacją. Reputacja Nocnych Wilków i samego Aleksandra Załdostanowa, ""Chirurga"", dobitnie o tym świadczy. Jest on jednym z twórców Antymajdanu, przy jednoczesnym braku Majdanu w Rosji - tłumaczył rosyjski opozycjonista. - (Załdostanow) jest jednym z najbardziej zagorzałych orędowników nasilenia represji wobec opozycji, aneksji Krymu, agresywnej polityki wobec Ukrainy - wyjaśniał. - O ile rozumiem, suwerenne państwo jest w stanie anulować wizę, przynajmniej jeśli chodzi o Załdostanowa, który powinien zostać wpisany na listę osób objętych sankcjami. 
Wydaje mi się, że najprostszym sposobem nie dopuszczenia do takich prowokacji jest niewpuszczenie tych osób do Polski - uważa Dawidis. - Żadnej ludowej dyplomacji w tej inicjatywie nie ma, jest próba dokonania prowokacji. 
Zdążyliśmy się już przyzwyczaić do agresywnej retoryki podwórkowej stosowanej przez rosyjskie MSZ - powiedział Dawidis. - Zyski, które rosyjska władza może osiągnąć z racji nie wpuszczenia Nocnych Wilków do Polski w sytuacji, w której dostajemy informacje o nie wpuszczaniu do Rosji parlamentarzystów, zagranicznych dyplomatów, działaczy kultury, dziennikarzy - przecież polskich parlamentarzystów nie wpuszczono na pogrzeb Borysa Niemcowa - będą żadne - wyjaśnił. - Natomiast pokazowy będzie zwycięski przejazd przez Polskę ze wstęgami św. Jerzego [symbolem zwycięstwa i aneksji Krymu - red.]. A jeśli dojdzie do starć, oczywiście zostaną one rozdmuchane jako przejawy rusofobii w Polsce, naruszenie praw człowieka, próby zniszczenia pamięci wielkiego zwycięstwa. Pojawi się cały bezsensowny zestaw słów, jakich można będzie użyć z tego powodu - podkreślił Siergiej Dawidis. W niedzielę polscy motocykliści, uczestniczący w 12. Motocyklowym Zlocie Gwiaździstym w sanktuarium na Jasnej Górze w Częstochowie oświadczyli, że rosyjscy motocykliści przejadą bezpiecznie przez Polskę. Komandor Rajdu Katyńskiego Wiktor Węgrzyn przeczytał wówczas rezolucję uchwaloną przez aklamację, nawiązującą do trwającej w Polsce dyskusji w sprawie przejazdu przez Polskę grupy rosyjskich motocyklistów pod nazwą Nocne Wilki. ""My, polscy motocykliści [...] potwierdzamy naszą solidarność ze wszystkimi motocyklistami świata, zapewniamy na terytorium Polski bezpieczeństwo i gościnność. Dziś, kiedy funkcjonariusze gazet i telewizji polskojęzycznych, posługując się kłamstwem, realizując antypolskie cele, rozpętali nieznaną dotychczas w polskiej tradycji, polskiej kulturze nagonkę na naszych gości, motocyklistów rosyjskich, zachęcając wręcz do fizycznej wobec nich przemocy, oświadczamy: motocykliści rosyjscy przez Polskę przejadą bezpiecznie” – napisali motocykliści w rezolucji. ""Nie dopuścimy do żadnych awantur, zapewniamy im bezpieczny przejazd i gościnność, taką jak oni nam od 14 lat zapewniają, motocyklistom Rajdu Katyńskiego i wszystkim naszym wyprawom na Wschód. Rajd rosyjskich motocyklistów z Moskwy do Berlina w 70. rocznicę ich zwycięstwa nad Niemcami, odwiedzający pola bitewne i cmentarze dziadów, ma takie samo znaczenie dla Rosjan, jak Motocyklowy Rajd Katyński dla Polaków"" – dodali. Węgrzyn poprosił o przyjęcie rezolucji poprzez wciśnięcie klaksonów, co motocykliści uczynili. Zapowiedział spotkanie z Rosjanami w dniu 27 kwietnia o godz. 9.00 czasu polskiego na przejściu granicznym Brześć-Terespol. Według jego zapowiedzi, następnie polscy motocykliści mają jechać z Rosjanami przez Polskę - kto będzie mógł na różnych odcinkach. - Bojkot, atak na rosyjskich motocyklistów, jest wbrew naszej kulturze, jest wbrew naszym obyczajom polskim – dodał Wiktor Węgrzyn. Nocne Wilki to klub motocyklowy zaprzyjaźniony z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Poparł m.in. aneksję Krymu przez Rosję. Lider zespołu Aleksandr ""Chirurg"" Załdostanow znajduje się na amerykańskiej liście osób objętych zakazem wjazdu do USA. Członkowie organizacji pod koniec kwietnia chcą przejechać trasą Moskwa-Berlin, by uczcić 70. rocznicę zakończenia II wojny światowej. Zapowiadają, że przejadą z Moskwy przez Mińsk, Brześć, Wrocław, Brno, Bratysławę, Wiedeń, Monachium, Pragę, Torgau do Berlina. Autor: Agnieszka Szypieleiwcz/mtom / Źródło: tvn24.pl",,
"""Obraźliwe okrzyki, nieraz grupowe"". 
PiS chce kar za naruszenie powagi Sejmu","Do Sejmu wpłynął przygotowany przez posłów PiS projekt nowelizacji ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora, który przewiduje możliwość obniżenia uposażenia za naruszenie powagi Sejmu, Senatu lub Zgromadzenia Narodowego. - Dlatego że były takie zachowania, które nie przystoją tym izbom - wyjaśniał poseł sprawozdawca Andrzej Matusiewicz z PiS.","Dotychczas możliwe było obniżenie uposażenia między innymi za naruszenie przepisów regulaminów Sejmu, Senatu, Zgromadzenia Narodowego - tłumaczył Matusiewicz. - Wprowadzamy również możliwość obniżenia uposażenia za naruszenie powagi Sejmu, Senatu i Zgromadzenia Narodowego, dlatego że były takie zachowania, które nie przystoją tym izbom. Dochodziło nawet do naruszenia nietykalności cielesnej, obraźliwych okrzyków, nieraz grupowych - dodał poseł sprawozdawca. - To dotyczy wszystkich klubów, więc na to nie może być zgody, i marszałek Sejmu czy Senatu, zgodnie z obowiązującym dotychczas regulaminem, nie miał instrumentów, żeby skutecznie doprowadzać osoby, które się tak zachowywały, do porządku - podkreślił. Zdaniem Matusiewicza projekt nowelizacji ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora jest niezbędny, żeby można było wprowadzić zmiany w regulaminie obu Izb. - Te uregulowania będą rozszerzone i uszczegółowione w uchwale w sprawie zmiany regulaminu Sejmu i Senatu. To jest pierwszy projekt, który jest niezbędny, żeby powstał projekt uchwały w sprawie zmian w regulaminie - zaznaczył. Zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami uposażenie może zostać obniżone posłom i senatorom, którzy uniemożliwiają, poprzez rażące naruszenie przepisów odpowiednich regulaminów, pracę Sejmu, Senatu, Zgromadzenia Narodowego oraz ich organów, a także parlamentarzystom, którzy nie uczestniczą bez usprawiedliwienia w posiedzeniach Sejmu, Senatu, Zgromadzenia Narodowego oraz ich organów. Projekt nowelizacji wprowadza możliwość obniżenia uposażenia także tym posłom i senatorom, którzy ""naruszają swoim zachowaniem na sali posiedzeń powagę Sejmu, Senatu albo Zgromadzenia Narodowego"". ZOBACZ PROJEKT POSŁÓW PIS Autor: js//now / Źródło: PAP",,
"Kaczmarek nie czekał, aż go wyrzucą. ""Rezygnacja posła przyjęta""","Poseł Tomasz Kaczmarek ubiegł kolegów z PiS i sam złożył rezygnację z członkostwa w klubie. Tłumacząc ten krok wyjaśniał, że nie chce dać nikomu satysfakcji nazwania go zdrajcą. - Ja nie jestem posłem typu poseł Wipler czy Ziobro - mówił Kaczmarek. Po południu rezygnacja została przyjęta.","Podczas konferencji prasowej Jarosław Kaczyński oświadczył, że w klubie PiS ""nie ma miejsca"" dla Tomasza Kaczmarka. - To jest jasne - zaznaczył. Prezes PiS zapowiedział, że w najbliższym czasie sprawą tą zajmie się rzecznik dyscypliny partyjnej. Jest postępowanie dyscyplinarne wobec Kaczmarka. ""Prezes ma dość afer"" W PiS wszczęto... czytaj dalej » Dopytywany, czy Kaczmarek zostanie wykluczony, odparł: - To należy do rzecznika i do klubu, ale jestem głęboko przekonany, że tak będzie. Prezes PiS na pytanie, kiedy może zapaść decyzja o wyrzuceniu Kaczmarka, odpowiedział, że ""to na pewno będzie w tej chwili, już szybko"". - Pewnie w ciągu najbliższych dni, czy przy kolejnym posiedzeniu - sprecyzował. Ale Kaczmarek na wypełnienie tego scenariusza nie dał politykom PiS szansy i po południu ogłosił, że nie będzie czekał na decyzję rzecznika i sam składa rezygnację z członkostwa w klubie. - Podjąłem decyzję, aby wystąpić z klubu Prawa i Sprawiedliwości i taką rezygnację złożyłem na ręce pana przewodniczącego - ogłosił. Zapytany o to, dlaczego nie chciał czekać na decyzję rzecznika, Kaczmarek odpowiedział, że było to jedyne słuszne, ""nad wyraz godne i honorowe"" zachowanie. - Nie jestem posłem typu poseł Wipler czy poseł Ziobro. Nie dam nigdy żadnym komentatorom sceny politycznej tej satysfakcji, aby nazwać mnie zdrajcą - wyjaśnił. Publikacje na swój temat po raz kolejny nazwał kłamliwymi i zapowiedział, że podejmie w tej sprawie stosowne kroki prawne. Wcześniej sugerował, że mogą być one ""aktem zemsty"" za jego działalność. Bardzo lakonicznie decyzję posła o opuszczeniu szeregów klubu skomentował jego szef Mariusz Błaszczak: - Poseł Tomasz Kaczmarek złożył rezygnację z pracy w klubie parlamentarnym Prawa i Sprawiedliwości. Ja tę rezygnację przyjąłem, to cały komunikat.Dopytywany przez dziennikarzy o ocenę decyzji Kaczmarka Błaszczak stwierdził, że ""jest to zachowanie honorowe"". - Złożył rezygnację, rezygnacja została przyjęta - powtórzył. Błaszczak nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy Kaczmarek będzie mógł w przyszłości wrócić do klubu. Oglądaj Wideo: tvn24 Błaszczak: Złożył rezygnację, rezygnacja została przyjęta ""Jest czymś w rodzaju celebryty, ale gubi go pycha"" Mamy... czytaj dalej »W połowie grudnia ub. r. poseł Tomasz Kaczmarek został zawieszony w prawach członka klubu PiS po publikacji tygodnika ""Wprost"", który opisał związek parlamentarzysty z olsztyńską bizneswoman Katarzyną Sztylc. Według tygodnika były ""agent Tomek"" miał grozić jej mężowi i straszyć go kolegami ze służb. Z kolei w najnowszym numerze tygodnik napisał, że poseł PiS jeszcze do niedawna miał kontakty z osobami powiązanymi z warszawskimi agencjami towarzyskimi. Wobec Kaczmarka wszczęto postępowanie dyscyplinarne. Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński: Dla Kaczmarka nie ma miejsca w klubie PiS","Kaczmarek był w klubie PiS, ale nie należał do członków partii",
"""Okazuje się, że Karczewski nie pracował dla idei, ale za grube tysiące złotych""","To jest sytuacja skandaliczna - ocenił poseł Koalicji Obywatelskiej Michał Szczerba, odnosząc się do informacji tvn24.pl, że Stanisław Karczewski jako senator i wicemarszałek Senatu podczas bezpłatnego urlopu w szpitalu pełnił płatne dyżury. Parlamentarzyści KO zapowiedzieli skierowanie pism w tej sprawie do Kancelarii Senatu, resortów zdrowia i pracy, Generalnego Inspektoratu Pracy oraz Naczelnej Izby Lekarskiej.","Tvn24.pl napisał w piątek, że Stanisław Karczewski jako senator, a potem wicemarszałek Senatu, w latach 2009-2015 zarobił ponad 400 tysięcy złotych, odbywając płatne dyżury w szpitalu, w którym był na bezpłatnym urlopie na czas wykonywania mandatu senatora. Z dokumentów, do których dotarliśmy, wynika, że Ministerstwo Zdrowia uznało wtedy taką sytuację za niedopuszczalną. Podobną opinię wyrazili eksperci oraz Główny Inspektor Pracy. - Działałem w pełnym przekonaniu, że wszystko odbywa się zgodnie z prawem - tłumaczył portalowi tvn24.pl wicemarszałek Senatu. Posłowie Koalicji Obywatelskiej Monika Wielichowska i Michał Szczerba przekonywali na piątkowej konferencji prasowej, że Karczewski złamał prawo. - Wszyscy pamiętamy tą pyszałkowatą wypowiedź marszałka Karczewskiego, który mówił, że warto pracować dla idei. Niewiele z tej wypowiedzi zostało. Otóż okazuje się, że pan wicemarszałek Karczewski nie pracował dla idei, ale pracował za grube tysiące złotych, w tym samym czasie łamiąc prawo - powiedział Szczerba. Poseł nawiązał do słów ówczesnego marszałka Senatu z października 2017 roku, który w czasie protestu lekarzy rezydentów wytknął młodym lekarzom, że powinni pracować ""dla idei"". Jak tłumaczył Szczerba, ustawa o wykonywaniu mandatu posła i senatora zobowiązuje parlamentarzystę do tego, aby w swoim dotychczasowym miejscu pracy wziął bezpłatny urlop. - On mimo tego, że dysponował opinią Kancelarii Senatu, która zezwalała wyłącznie na pracę w charakterze wolontariatu, podpisał taką umowę dotyczącą wolontariatu, ale jednocześnie podpisał umowę cywilnoprawną ze szpitalem. To jest sytuacja skandaliczna - ocenił poseł KO.

Dlatego też - jak zapowiedziała Monika Wielichowska - Koalicja Obywatelska skieruje w tej sprawie kilka pism: do Kancelarii Senatu, resortów zdrowia i pracy, Generalnego Inspektoratu Pracy oraz Naczelnej Izby Lekarskiej. Według posłanki, Karczewski mógł złamać nie tylko przepisy ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora, ale też ustawy o działalności leczniczej i Kodeksu pracy.

Wielichowska przypomniała również słowa Karczewskiego sprzed paru miesięcy, kiedy w kraju trwał strajk nauczycieli. - ""Ja pracowałem dla idei, pracuję dla idei i będę pracować dla idei"" - tak Stanisław Karczewski, polityk PiS, senator, marszałek Senatu mówił nie tak dawno do strajkujących nauczycieli. Wtedy nie wspomniał, że dla pracy dla idei pobierał wynagrodzenie (...), ale nie wspomniał również, i to jest najważniejsze, że w czasie kiedy był senatorem, kiedy był wicemarszałkiem Senatu, będąc na bezpłatnym urlopie w szpitalu pełnił płatne dyżury, na których zarobił przez kilka lat 400 tysięcy złotych - powiedziała posłanka KO.

Dodała, że o tych zarobkach Karczewski nie wspomniał też swym młodszym kolegom, lekarzom rezydentom, którzy także strajkowali, upominając się o wyższe pensje. - Miał za to dla nich dobre słowo i mówił: ""sam w tej chwili zarabiam zdecydowanie mniej niż bym zarabiał jako dyrektor czy ordynator w szpitalu; pieniądze naprawdę nie są najważniejsze w życiu"" - zaznaczyła Wielichowska, cytując słowa ówczesnego marszałka Senatu. Autor: js//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",Stanisław Karczewski doradza rezydentom pracę dla idei (nagranie z października 2017),
"""Przywiozłem kopię zawartości czarnych skrzynek""","- Przywiozłem kopię zawartości tzw. czarnych skrzynek. Mam nagraną wersję elektroniczną - jest to surowy zapis, który wymaga obróbki. Otrzymałem również odczyt rosyjski, który będzie dla nas materiałem porównawczym i na pewno go wykorzystamy - obwieścił minister Jerzy Miller na briefingu prasowym po powrocie z Moskwy. I nie powiedział nic więcej - podziękował dziennikarzom i wyszedł.","Miller, krótko po godz. 21, przyleciał do kraju. Wcześniej w Moskwie szef polskiego MSWiA spotkał się z wicepremierem Rosji Siergiejem Iwanowem. W trakcie spotkania podpisano memorandum o przekazaniu stronie polskiej nagrań z czarnych skrzynek Tu-154M.Oglądaj Wideo: TVN24 Materiały ze skrzynek miały zostać przekazane ok. godz. 16 Ok godz. 18 czasu polskiego w poniedziałek strona polska otrzymała trzy płyty CD. Każda z nich zawiera autentyczną kopię nagrania każdego z trzech rejestratorów samolotu Tu-154, który rozbił się 10 kwietnia pod Smoleńskiem. Oprócz tego strona polska dostała zapis stenogramu rozmów w kabinie pilotów. Dokument sporządzono w dwóch egzemplarzach - oba mają status oryginału. Jeden z nich został przekazany Polsce. Konwencja a memorandum Oglądaj Siergiej Iwanow o memorandum/TVN24Na spotkaniu z Millerem Iwanow miał powiedzieć, że memorandum zawiera wszelkie treści wynikające z Konwencji Chicagowskiej, a zatem także brak zgody na ujawnianie treści zapisów czarnych skrzynek przed zakończeniem prac komisji. Art. 6,2 załącznika 13. do Konwencji mówi, że: ""Państwo nie rozpowszechnia, nie publikuje i nie dopuszcza do wykorzystania projektu raportu lub jakichkolwiek jego części lub innych dokumentów, otrzymanych w trakcie prowadzenia wypadku lub incydentu, bez oficjalnej zgody Państwa prowadzącego to badanie, z wyjątkiem tych przypadków, kiedy takie raporty lub dokumenty były już opublikowane, bądź zostały podane do publicznej wiadomości przez wyżej wymienione Państwo"".Oglądaj Zapisy z czarnych skrzynek w drodze do Polski/TVN24 ""My zdecydujemy, co i ile ujawnić"" Jerzy Miller, po spotkaniu, zapewniał jednak, że nie będziemy musieli pytać Rosjan o zgodę na to. - To państwo polskie będzie właścicielem tych dokumentów. Uzgodniliśmy jednak z Rosjanami, że nie będziemy się zaskakiwać informacjami, które mogłyby mieć szerszy wpływ którąś ze stron postępowania. Strona rosyjska będzie uprzedzona, ale my nie musimy uzyskiwać zgody na ich ujawnienie. Państwo prowadzące badanie wypadku lub incydentu, bez względu na miejsce jego zaistnienia, może udostępnić niżej wykazane informacje w celach niemających związku z badaniem wypadku lub incydentu tylko w tych przypadkach, kiedy odpowiednie władze danego państwa odpowiedzialne za wymiar sprawiedliwości ustanowią, że ich ujawnienie jest ważniejsze niż negatywne skutki, które mogą wynikać z takiego działania bezpośrednio dla kraju oraz w skali międzynarodowej, jak również dla danego lub przyszłych badańkonwencja 5.12Pytany o konkretne ograniczenia odpowiedział: Są to te, które wynikają z Konwencji Chicagowskiej, czyli ujawniając, trzeba wybierać mniejsze zło. Nie można publikować czegoś, co buduje negatywny wizerunek człowieka, ale nie ma nic wspólnego z przebiegiem wydarzeń. - Jak mówił wcześniej premier Tusk, po przeanalizowaniu będzie decyzja, czy i ile podać do wiadomości - dodał. Państwo prowadzące badanie wypadku lub incydentu, bez względu na miejsce jego zaistnienia, może udostępnić niżej wykazane informacje w celach niemających związku z badaniem wypadku lub incydentu tylko w tych przypadkach, kiedy odpowiednie władze danego państwa odpowiedzialne za wymiar sprawiedliwości ustanowią, że ich ujawnienie jest ważniejsze niż negatywne skutki, które mogą wynikać z takiego działania bezpośrednio dla kraju oraz w skali międzynarodowej, jak również dla danego lub przyszłych badań konwencja 5.12 Te ograniczenia również wynikają z zapisów Konwencji. Art. 5.12 załącznika 13. mówi o tym, że: ""Państwo prowadzące badanie wypadku lub incydentu, bez względu na miejsce jego zaistnienia, może udostępnić niżej wykazane informacje w celach niemających związku z badaniem wypadku lub incydentu tylko w tych przypadkach, kiedy odpowiednie władze danego państwa odpowiedzialne za wymiar sprawiedliwości ustanowią, że ich ujawnienie jest ważniejsze niż negatywne skutki, które mogą wynikać z takiego działania bezpośredni dla kraju oraz w skali międzynarodowej, jak również dla danego lub przyszłych badań."" Niżej wykazane informacje to m. in. zapisy czarnych skrzynek, korespondencja, czy medyczne i prywatne informacje dotyczące uczestniczących w incydencie. ""Ustalone na najwyższym szczeblu"" Oglądaj Rzecznik rządu o ustaleniach między premierami/TVN24Zapewnienia Jerzego Millera potwierdza rzecznik rządu Paweł Graś. - Nie ma żadnej sensacji, ani powodu do niepokoju. Ustalenia (w sprawie przekazania dokumentów - red.) między stronami dokonały się na szczeblu premierów. Konwencja mówi o tym, że w takim przypadku zgodę musi wydać strona rosyjska, ale zgodnie z deklaracjami ze strony rosyjskiej nie będzie żadnych przeszkód - wyjaśniał. Pytany, czy mimo tego Rosja ma podstawy, by blokować upublicznianie dokumentów, odpowiedział: Współpraca z Rosją układa się wzorowo. Nic nie wygląda na to, że to się zmieni. Graś poinformował też, że to, co dalej stanie się z dokumentami, będzie wiadomo we wtorek rano. Wpierw jednak z materiałami zapozna się Rada Bezpieczeństwa Narodowego. - Najdalej jutro rano będzie informacja na temat dalszego trybu postępowania z tym materiałem - powiedział. ""To precedens"" Jerzy Miller zaznaczył, że memorandum to precedens i podziękował za współpracę Rosjanom. Szef MSWia podpisał memorandum ze strony polskiej jako szef Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego, wyjaśniającej przyczyny i okoliczności katastrofy prezydenckiego Tupolewa. Ze strony Rosji memorandum podpisali: wicepremier Iwanow i przewodnicząca Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) Tatiana Anodina. Czego o katastrofie nadal się nie dowiemy? To ma być... czytaj dalej » Iwanow to wiceprzewodniczący specjalnej komisji rządowej powołanej przez prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa do wyjaśnienia przyczyn smoleńskiej tragedii. Jej pracami kieruje premier Władimir Putin. Natomiast MAK - niezależnie od Komitetu Śledczego przy Prokuraturze Generalnej FR - bada okoliczności katastrofy polskiego Tupolewa. Zgrają dane. Oryginały zostają w Moskwie Samo przekazanie Polsce nagrań z czarnych skrzynek rozbitej maszyny prezydenckiej ma odbyć się około 18 czasu moskiewskiego (16 czasu polskiego) w siedzibie MAK. Dane z czarnych skrzynek zostaną przeniesione na elektroniczne nośniki. To właśnie te nośniki trafią do Polski. Same czarne skrzynki z oryginałami nagrań do momentu ogłoszenia przez MAK raportu końcowego na temat katastrofy pozostaną w dyspozycji komitetu. Później również zostaną przekazane Polsce. Przy ich otwieraniu będzie naczelny prokurator wojskowy płk Krzysztof Parulski. - Moją precyzyjnie określoną rolą jest obecność przy powtórnym otwarciu czarnych skrzynek - powiedział. - Rola polskiego prokuratora wojskowego jest kontynuowana, stąd jedną z powinności, którą mam dziś do spełnienia, to uczestniczenie przy otwarciu czarnych skrzynek i zgraniu na nośniki, które będą udostępnione stronie polskiej - dodał. Minister Miller otrzyma w Moskwie także stenogram rozmów z kabiny pilotów. Szef MSWiA wróci do Warszawy w poniedziałek wieczorem Oglądaj Prokurator wojskowy płk Krzysztof Parulski o swojej roli w śledztwie/TVN24 Czego o katastrofie jeszcze się nie dowiemy? mkg,bgr//mat,iga/kdj/k",Minister Miller po przylocie z Moskwy,
"""Rosjanie wycofali tysiąc żołnierzy"", 
ale działa grzmią całą dobę","Dowództwo ukraińskiej Operacji Antyterrorystycznej w Donbasie ogłosiło, że z terenów opanowanych przez separatystów wycofują się Rosjanie. - Ukrainę opuściło ponad tysiąc rosyjskich żołnierzy - twierdzą Ukraińcy. Pomimo to na froncie nieustannie dochodzi do wymiany ognia.","- Na kontrolowanych przez bojowników terytoriach zmniejsza się liczba oddziałów wojskowych Federacji Rosyjskiej. Ukrainę opuściło ponad tysiąc rosyjskich żołnierzy - przekazało ukraińskie dowództwo na Facebooku. Kijów: od zawieszenia broni w Donbasie zginęło 150 naszych żołnierzy W ciągu ostatniej... czytaj dalej »Pomimo pozytywnych informacji na temat sił rosyjskich w Donbasie nad linią zawieszenia broni nieustannie trwa wymiana ognia. Najczęściej dochodzi do ostrzałów artyleryjskich w okolicy lotniska w Doniecku, ważnej pozycji wojsk ukraińskich w Delbacewie i na północ od Ługańska. Na zapleczu frontu separatyści pracują nad umocnieniem swojej władzy i stworzeniem systemu logistycznego dla bojówek. Według komunikatu ukraińskiego wojska w Doniecku ogłoszono utworzenie pułku wojsk wewnętrznych tzw. Donieckiej Republiki Ludowej (DRL), które mają dbać o stabilność. W ubiegłym tygodniu minister obrony Ukrainy Stepan Połtorak powiedział, że na wschodzie Ukrainy znajduje się 7,5 tys. rosyjskich żołnierzy. ""Obecność 7,5 tys. członków rosyjskich sił zbrojnych na terytorium ukraińskim jest czynnikiem destabilizującym, który uniemożliwia nam szybkie opanowanie sytuacji w naszym kraju"" - oświadczył. Zapowiedział, że wobec tego zagrożenia Ukraina ma zamiar zwiększyć liczebność swoich sił zbrojnych. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Obie strony głównie ostrzeliwują się artylerią,
"Zarzucał Obamie ""podsłuchiwanie telefonów"". Rzecznik tłumaczy, co Trump miał na myśli","Na początku marca Donald Trump oskarżył na Twitterze swojego poprzednika Baracka Obamę o założenie podsłuchu telefonicznego ""na liniach w Trump Tower"". Do tej pory nie przedstawiono jednak żadnych dowodów na potwierdzenie tych zarzutów. W poniedziałek rzecznik Białego Domu Sean Spicer wytłumaczył, że słów Trumpa nie należy rozumieć dosłownie. Departament Sprawiedliwości poprosił natomiast o więcej czasu na zebranie dowodów w tej sprawie.","5 marca prezydent USA Donald Trump za pośrednictwem Twittera zarzucił swemu poprzednikowi w Białym Domu prezydentowi Barackowi Obamie, że w październiku, czyli na krótko przed listopadowymi wyborami, zlecił on założenie podsłuchu telefonicznego w Trump Tower. 

Bezpośrednio po publikacji wpisów Trumpa, rzecznik Obamy stanowczo zdementował, aby jakikolwiek przedstawiciel Białego Domu za poprzedniej prezydentury nakazał inwigilację jakiegokolwiek amerykańskiego obywatela. Jednocześnie nowa administracja Białego Domu zwróciła się do Kongresu USA o zbadanie doniesień. W czasie poniedziałkowej konferencji prasowej do sprawy odniósł się rzecznik Białego Domu Sean Spicer. Zauważył, że w swoim wpisie prezydent wziął w cudzysłów sformułowanie dotyczące podsłuchu telefonicznego. Jak wyjaśnił, chciał w ten sposób odnieść się do szerzej rozumianego ""nadzoru i innych działań"". - Jest cała gama taktyk, które można zastosować, by kogoś monitorować, zarówno z użyciem podsłuchów telefonicznych, jak i nie - powiedział, nie precyzując, co ma na myśli. Spicer zasugerował także, że zarzuty Trumpa mogły nie dotyczyć bezpośrednio Obamy, a jego administracji. Jak zauważają media, taka postawa to wyraźne złagodzenie stanowiska w sprawie domniemanych ""podsłuchów"". Również w poniedziałek rzeczniczka Departamentu Sprawiedliwości poinformowała, że resort potrzebuje więcej czasu, aby móc zgodnie z procedurą odpowiedzieć na wniosek komisji Izby Reprezentantów ds. wywiadu i przedstawić dowody na to, że poprzednia administracja podsłuchiwała obecnego prezydenta. Wydłużenie okresu, gdy materiał dowodowy miałby być przedstawiony w Kongresie, jest ""niezbędne, aby odpowiedzieć na wniosek Izby Reprezentantów zgodnie z przepisami"". Ponadto – ""trzeba ustalić czy istnieje dokument zlecający założenie podsłuchu"" w rezydencji Donalda Trumpa oraz ""określić sposób postępowania, jeśli rzeczywiście go sporządzono"". Autor: kg\mtom / Źródło: BBC, CNN, PAP",,
Węgry nie mieszają się w konflikt na Ukrainie. Mają dług u Rosjan,"- Węgry nie są stroną tego konfliktu - oświadczył Viktor Orban, który wyraźnie dał do zrozumienia, że nie będzie się mieszał w sprawy rosyjsko-ukraińskie. Dlaczego? Zdaniem ekspertów, węgierski premier jest uzależniony od Rosji, od której pożyczył 10 miliardów dolarów na modernizację elektrowni atomowej.","Rosja rozbuduje węgierski atom. Opozycja: ""Gwałt na narodowych interesach!"" Węgierski... czytaj dalej »- Węgry uczestniczą we wspólnym europejskim wysiłku, aby osiągnąć pokój, bezpieczeństwo i poszanowanie prawa międzynarodowego. Na tych celach się skupiamy, aby pracować nad europejskim kryzysem - zaznaczył Orban. - Ta wypowiedź to jest pierwsza część tego dodatkowego rachunku, jaki Viktor Orban musi zapłacić za deal z Moskwą w sprawie budowy rosyjskiej elektrowni atomowej na Węgrzech - mówi w rozmowie z reporterem programu ""Polska i Świat"" Igor Janke, autor książki o Orbanie. Na modernizację tej elektrowni Viktor Orban pożyczył niedawno od Rosjan 10 mld dolarów. - Jest to do pewnego stopnia uzależniające z tego względu, że Węgrzy, jeśli chodzi o bilans naftowo-gazowy, również są w dużym stopniu od Rosji uzależnieni - zaznacza dziennikarz Michał Potocki. Stanowisko Orbana ws. Ukrainy, to zawód dla polityków prawicy, którzy nie ukrywali swojej sympatii dla polityki węgierskiego premiera. Jarosław Kaczyński mówił nawet: - Przyjdzie taki dzień, że nam się uda, że będziemy mieli w Warszawie Budapeszt. - Duży zawód, co do polityki Węgier. Byłem jednak przekonany, że Europa Środkowo-Wschodnia będzie miała jednolite stanowisko. Widać, że punkt widzenia zależy od punktu siedzenia - skomentował oświadczenie Orbana Mariusz Kamiński (PiS).","Viktor Orban oświadczył, że Węgry nie będą się mieszały w konflikt na Ukrainie",
Rzeczniczka rządu: apeluję o zakończenie protestu,"Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska zaapelowała w piątek o zakończenie protestu osób niepełnosprawnych i ich opiekunów w Sejmie. Zaproponowała jednocześnie, żeby ""usiąść razem i pracować nad mapą drogową systemu wsparcia osób niepełnosprawnych"".","- Chciałam poprosić osoby, które protestują w Sejmie, o zakończenie tej formy protestu. To, co przedstawił rząd premiera Mateusza Morawieckiego, to projekt zmian systemowych. Apeluję o zakończenie protestu i o to, abyśmy - tak jak deklarowała dzisiaj opozycja - usiedli razem i pracowali nad mapą drogową systemu wsparcia osób niepełnosprawnych - powiedziała Kopcińska. 

Politycy partii opozycyjnych podpisali w piątek ""pakt solidarnościowy"", który jest zobowiązaniem do spełnienia czterech postulatów na rzecz osób niepełnosprawnych. Dotyczą one dodatku rehabilitacyjnego, reformy systemu orzecznictwa, wsparcia w dostępności do urzędów i miejsc pracy oraz wykonania wyroku Trybunału Konstytucyjnego w sprawie ""realizacji karty praw osób z niepełnosprawnościami"". - Przedstawiliśmy część rozwiązań, które nie spełniają oczywiście wszystkich potrzeb środowiska osób niepełnosprawnych, ale pragnę przypomnieć, że z tych 29 postulatów, które zostawiła nam ekipa rządząca w poprzednich latach 10 już zrealizowaliśmy, pięć jest w trakcie realizacji - stwierdziła rzeczniczka rządu.

Podkreśliła, że tylko ponad podziałami można znaleźć najlepsze rozwiązania dla środowiska osób niepełnosprawnych. - Jeszcze raz proszę zgodnie z deklaracjami polityków opozycji: siądźmy razem i pracujmy, bo przed nami tylko praca, praca, praca - dodała. Pełnomocnik rządu ds. osób niepełnosprawnych Krzysztof Michałkiewicz odniósł się do ""paktu solidarnościowego"" polityków opozycji. - Dzisiaj opozycja podpisała się pod naszymi postulatami. To wszystko, co zostało zaprezentowane w ich pakiecie, zawiera się w mapie drogowej budowy systemu wsparcia osób niepełnosprawnych, który już przedstawiliśmy. Cieszymy się bardzo, że opozycja zgadza się z nami, że wsparcie osób niepełnosprawnych wymaga systemowych rozwiązań. Kluczem do nich jest reforma orzecznictwa - oświadczył Michałkiewicz.

W połowie maja minister rodziny Elżbieta Rafalska i minister finansów Elżbieta Czerwińska nakreśliły plan wdrażania nowych instrumentów wsparcia osób niepełnosprawnych. Ma się on opierać na trzech filarach: Solidarnościowym Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych, pakiecie społecznej odpowiedzialności oraz programie Dostępność plus.

Michałkiewicz przypomniał, że zespół, który pracuje nad systemem orzecznictwa kończy już swoje zadanie. - Cieszymy się także bardzo, że w ramach tych rozwiązań, opozycja mówi o tym, że wymagają one dialogu ze wszystkimi stronami - mówił.

Jak dodał, w czwartek w CPS ""Dialog"" rozmawiano ze środowiskami osób niepełnosprawnych na temat ""poszczególnych punktów mapy drogowej systemu wsparcia"". - Będziemy dalej wszystkie nasze propozycje konsultować, dyskutować ze środowiskiem osób niepełnosprawnych, uzgadniać, żeby odpowiadały na potrzeby - powiedział pełnomocnik rządu. W  odpowiedzi jedna z liderek protestujących w Sejmie Iwona Hartwich  poinformowała, że protest się nie zakończy. - Prosimy premiera, aby  spotkał się dzisiaj z nami w Sejmie - powiedziała. Odniosła się też do  apelu rzeczniczki rządu. - Pani Kopcińska mówi o tym, że mamy zaprzestać  mówić o 500 złotych na życie dla osób niezdolnych do samodzielnej  egzystencji, które żyją za niecałe 900 złotych miesięcznie. My tego nie  rozumiemy - mówiła. Protest opiekunów osób niepełnosprawnych i ich podopiecznych trwa od 18 kwietnia. Zgłaszali dwa postulaty - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"", dla osób niepełnosprawnych, niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Zaproponowali, by dodatek był wprowadzany stopniowo: od września 2018 r. 250 zł, od stycznia 2019 roku - dodatkowo 125 zł i od stycznia 2020 r. również 125 zł.

Iwona Hartwich z Komitetu Protestacyjnego Rodziców Osób Niepełnosprawnych przedstawiła w czwartek nową propozycję w sprawie 500 zł dodatku. - Rozumiemy, że w tym roku budżet jest zamknięty. Chcielibyśmy porozmawiać o pomocy 500 zł dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji od nowego roku - mówiła.

Protestujący uważają, że zrealizowano jeden ich postulat - podniesienie renty socjalnej. Zgodnie z już opublikowaną ustawą wzrośnie ona z 865,03 zł do 1029,80 zł.

Prezydent podpisał także ustawę wprowadzającą szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych i wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Zdaniem jej autorów (posłowie PiS) spełnia ona drugi postulat protestujących i przyniesie gospodarstwom z osobą niepełnosprawną miesięcznie około 520 zł oszczędności. Protestujący uważają jednak, że ta ustawa to ""wydmuszka"" i nie realizuje ich żądań w sprawie dodatku. Autor: PTD,js//kg / Źródło: TVN24, PAP",Michałkiewicz: konsultujemy rozwiązania z osobami niepełnosprawnymi,
"""PiS nie potrzebuje wiedzy operacyjnej""","- Nie mam zielonego pojęcia czy było kopiowanie akt, nie jestem ekspertem od spraw specsłużb, wszystko to są zapewne kwestie tajne - tak Mariusz Kamiński (PiS) skomentował w TVN24 doniesienia ""Gazety Wyborczej"" w sprawie rzekomego kopiowania tajnych akt kontrwywiadu wojskowego.","Gazeta donosi, że najbardziej tajne materiały nielegalnie wynoszono w tajemnicy i kopiowano tuż przed wyborami, kiedy PiS nie było pewne, czy utrzyma władzę. Poseł Kamiński publikacją jest mocno zaskoczony. - To mnie dziwi, bo tam jest wiedza operacyjna, która jest istotna z punktu widzenia pracy służb - komentował Kamiński. - Natomiast dla normalnego człowieka czy partii politycznej wiedza ta jest zupełnie nieprzydatna. Oczywiście za wyjątkiem szpiegów, ale absolutnie wykluczam taką sytuacje, to jest zupełne political fiction - wyjaśnił poseł. ""Zacieranie śladów? To bzdura"" Tezę, że wynoszenie akt miałoby być zacieraniem śladów Kamiński uznał za ""zupełną bzdurę"". - Jakie ślady PiS miałoby zacierać, tak naprawdę służby pracują swoim trybem - tam nie ma nic do ukrycia, są jasne określone procedury - tłumaczył poseł. - Tam nie ma miejsca na babranie się w piaskownicy - dodał. Zdaniem Kamińskiego, sprawę tę należy zostawić prokuraturze, bo ""ona ma możliwości, by sprawdzić wszystkie wątki"". - Nie wydawajmy przedwczesnych wyroków - przestrzegł. Jak dodał, sprawa rzekomego kopiowania akt będzie też z pewnością rozpatrywana przez komisję ds. specsłużb. – Szkoda, że w tej komisji nie ma przedstawiciela PiS, ale może związane z tym negocjacje pomyślnie się zakończą - dodał. Komisja ds. nacisków - ""sąd kapturowy nad PiS""? Według Mariusza Kamińskiego, komisja ds. nacisków jest ""pokazówką ze strony PO, by odwrócić uwagę od bieżących problemów"". Poza tym - jak od dawna argumentuje PiS - komisja ma zbyt szeroki zakres i z tego powodu jest niezgodna z konstytucją (PiS chce zaskarżyć powołanie komisji do Trybunału Konstytucyjnego). - To będzie absurd, bo obrady w większości będą tajne i niczego się nie dowiemy. To będzie takie ple, ple, ple - stwierdził poseł Kamiński. Przyznał jednak, że mimo kwestionowania istnienia komisji, PiS wystawił swoich kandydatów i chce pracować w niej. - Musimy pilnować, żeby komisja nie zamieniła się w sąd kapturowy nad PiS - powiedział Kamiński.",Kamiński: Kopiowanie akt to burza w szklance wody,
Łukaszenka: Białoruś nie potrzebuje baz wojskowych innych państw,"- Nie rozmieszczamy u siebie rosyjskiej bazy wojskowej, bo nie jest tu potrzebna – oświadczył prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka we wtorek, podczas spotkania z amerykańskimi ekspertami do spraw bezpieczeństwa.","- Nie robimy tego nie dlatego, że chcemy wam czy komuś innemu udowodnić, że jesteśmy suwerenni i niezależni. Nie rozmieszczamy u nas bazy, bo nie jest ona tu potrzebna. Samodzielnie, zgodnie z naszym zamysłem i wspólnym z Rosją wojskowym planem obronnym, wypełnimy te funkcje, które zostały nam powierzone – powiedział Łukaszenka na spotkaniu, w którym uczestniczyli m.in. były dowódca amerykańskiej armii w Europie gen. Ben Hodges i były doradca wiceprezydenta Joe Bidena ds. polityki zagranicznej Michael Carpenter. Jak relacjonuje służba prasowa białoruskiego prezydenta, wskazał on jednak, że jeśli NATO będzie ""straszyć"", rozmieszczając bazy w Polsce, lub w jakikolwiek inny sposób, to Białoruś ""będzie potrzebowała bardziej efektywnej broni, przede wszystkim rakiet"". Jak wskazał, Białoruś zbudowała w ostatnim czasie własne rakiety. - Dlatego nie widzę na dzień dzisiejszy potrzeby sprowadzania innego państwa, w tym Rosji, na teren Białorusi, by wypełniało nasze funkcje. Oto dlaczego jesteśmy kategorycznie przeciwni takiej dyslokacji, zwłaszcza sił lotniczych. Każdy samolot z terytorium Rosji doleci tu w razie potrzeby w ciągu 3-5 minut. Po co więc nam baza, po co wystawiać się na cios potencjalnego agresora – mówił Łukaszenka. Toczące się w ostatnim czasie w mediach i kręgach eksperckich rozmowy na temat rosyjskiej bazy na Białorusi prezydent nazwał ""gadaniną"". Według Łukaszenki białoruska armia jest w stanie zapobiec ewentualnej agresji lub konfliktowi na swoim terytorium i jest odpowiednio przygotowana i efektywna. - Mówię to otwarcie. Dlatego nie potrzebujemy żadnych baz. Jeśli będą potrzebne, szczerze o tym powiemy – oświadczył. Prezydent podkreślał, że doktryna wojenna Białorusi ma czysto obronny charakter, a terytorium tego kraju nigdy nie będzie źródłem zagrożeń dla sąsiadów. Łukaszenka mówił również o tym, że Białoruś jako młode suwerenne państwo jest zainteresowana równoprawnymi relacjami ze wszystkimi, w tym odbudowaniem relacji z USA, dobrosąsiedzkimi stosunkami z UE i rozszerzaniem współpracy z NATO. Według niego ""silna i zjednoczona Europa to fundament planety"" i nie można go zburzyć. - Jesteśmy przekonani, że od zjednoczenia państw w regionie i utrzymania wojskowo-politycznej roli USA w sprawach europejskich zależy bezpieczeństwo całego kontynentu. Bez Ameryki nie rozwiążemy tu żadnego problemu, w tym konfliktu na Ukrainie – dodał. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Gosiewska wygrała z premierem ws. informacji o wraku tupolewa,Premier niewłaściwie rozpatrzył wniosek Beaty Gosiewskiej dot. informacji o przetrzymywaniu w Rosji wraku tupolewa - orzekł w środę Naczelny Sąd Administracyjny i oddalił skargę premiera na wyrok sądu I instancji w tej sprawie.,"W ubiegłym roku Beata Gosiewska, wdowa po pośle PiS Przemysławie Gosiewskim, wraz z siedmioma innymi osobami, skierowała do premiera Donalda Tuska wniosek, w którym pytała o korespondencję między Polską a Rosją na temat przyczyn przetrzymywania rządowego Tu-154M, który uległ katastrofie pod Smoleńskiem. Pytała też, czy i kiedy wrak ma być przekazany Polsce.We wniosku pytała szczegółowo o autorów, formę, treść, adresatów oraz daty korespondencji, zarówno ustnej, jak i pisemnej. Pytała o wszelkie oświadczenia, zapytania, petycje i żądania oraz czy istnieją jakiekolwiek umowy lub porozumienia w tym zakresie. Chciała również poznać treść korespondencji, jaką kierowali w tej sprawie polscy prokuratorzy do polskich władz. Sąd oddalił skargę matki Gosiewskiego Wojewódzki Sąd... czytaj dalej »W odpowiedzi Centrum Informacyjne Rządu wyjaśniło, że premier poruszał sprawę zwrotu wraku m.in. w rozmowach z prezydentem Władimirem Putinem oraz podczas przemówienia w Sejmie. Poinformowało Gosiewską, że notatkom z rozmów ze stroną rosyjską nadano klauzulę tajności a informacje z postępowania prokuratury są objęte tajemnicą. Pozostałych informacji, o które pytała Gosiewska, kancelaria premiera nie ma - wyjaśniło CIR. Gosiewska skierowała skargę do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie, w której zarzuciła premierowi bezczynność. We wrześniu ub.r. sąd uznał ją za zasadną. Zdaniem sądu nie było wątpliwości, że interesujące Gosiewską dane były informacją publiczną, ponieważ dotyczyły ""sfery stosunków zagranicznych Rzeczypospolitej Polskiej w relacji z Federacją Rosyjską"". Dlatego premier - jako podmiot zobowiązany do udostępnienia informacji publicznej - powinien był jej udzielić albo wydać decyzję odmowną. Tymczasem nie zrobił ani jednego ani drugiego i pozostawał bezczynny.WSA uznał, że wyjaśnienia udzielonego przez CIR nie można było uznać za odpowiedź na wniosek Gosiewskiej. - Skoro w omawianych sprawach sporządzono notatki i nadano im klauzulę tajności, załatwienie sprawy winno nastąpić w formie decyzji administracyjnej, a nie w formie pisma informacyjnego - wyjaśnił sąd. Premier zaskarżył wyrok warszawskiego sądu do Naczelnego Sądu Administracyjnego, jednak ten oddalił w środę jego skargę. Podczas rozprawy pełnomocnik premiera wyjaśniła, że w odniesieniu do części informacji, już po zapadnięciu wyroku sądu I instancji, kancelaria wydała decyzję odmowną. Jednocześnie pełnomocnik przekonywała, że w zakresie pozostałych danych informacja została udzielona i o bezczynności nie powinno być mowy.NSA był jednak innego zdania. Orzekł, że zestawienie wniosku Gosiewskiej z udzielonymi odpowiedziami nie pozwala uznać, że został on właściwie załatwiony - zdaniem sądu premier w ogóle nie odpowiedział na część pytań.NSA podkreślił, że skoro premier uznał, iż na część pytań nie może odpowiedzieć, to powinien był wydać decyzję odmowną, a tego - w dniu orzekania przez WSA - nie zrobił.",Beata Gosiewska wygrała z premierem w NSA,
"""Dziś jest ten dzień"". Brazylia chce rewanżu za klęskę z Niemcami","Cała Brazylia wstrzymała oddech. Wszystkie oczy kibiców będą w sobotę zwrócone na piłkarzy. Wieczorem w Sao Paulo reprezentacja gospodarzy powalczy o historyczny złoty medal na igrzyskach olimpijskich. Rywalem - Niemcy, a więc zespół, który do dzisiaj śni się wszystkim tamtejszym kibicom. Chodzi oczywiście o pamiętną klęskę 1:7 na mundialu przed dwoma laty.","Aż trudno w to uwierzyć, że pięciokrotni mistrzowie świata, choć mają w swoim dorobku pięć medali igrzysk olimpijskich, to jednak żaden z nich nie jest koloru złotego. Mieli na to trzy szanse. W 1984 roku w Los Angeles lepsza była Francja (2:0), cztery lata później w Seulu ZSRR (3:2), a na poprzednich  igrzyskach w Londynie Meksyk (2:1). Teraz Brazylijczycy grają u siebie, w drodze do finału nie stracili ani jednej bramki. Lepszej szansy na triumf może już długo nie być. Tyle że rywalem Canarinhos będą Niemcy, którzy, co ciekawe, także czekają na olimpijskie złoto. 8 lipca 2014 roku - myśl o tym dniu do dzisiaj powoduje u brazylijskich fanów niemały ból brzucha. To wtedy na Estadio Mineirao w Belo Horizonte doszło do jednego z najbardziej pamiętnych meczów w historii mistrzostw świata. Nikt nie wyobrażał sobie, że gospodarzy zabraknie w wielkim finale, tymczasem marzenia trzeba było odkładać na kiedy indziej już po niespełna dwóch kwadransach gry. Wówczas ""Die Mannschaft"" prowadzili 5:0! Ostatecznie skończyło się pogromem 7:1... W sobotę dojdzie do ich pierwszego starcia od tamtego czasu. Choć w składach obu drużyn wystąpią zupełnie inni piłkarze, nie sposób nie pamiętać o tym, co się wydarzyło dwa lata temu i nie wracać do tego. ""Dziś jest ten dzień"" - pisze w sobotę na okładce ""Correio Braziliense"". Pomysłem błysnął dziennik ""Folha De S.Paulo"", który na ""jedynce"" zamieścił zdjęcie zaskoczonego niemieckiego kibica a obok brazylijską fankę i podpis: ""Teraz będzie tak?"" Teraz Canarinhos też są faworytami. W olimpijskim półfinale Brazylijczycy rozgromili Honduras 6:0, a dwie bramki zdobył napastnik Barcelony Neymar. Tę pierwszą w 15. sekundzie i jest to najszybciej strzelony gol w historii piłkarskiego turnieju igrzysk. Niemieccy fani pocieszają się, że ich reprezentacja strzeliła podczas tegorocznych igrzysk najwięcej goli spośród wszystkich drużyn, bo aż 21, z czego dziesięć zaaplikowała Fidżi. Po sześć trafień mają liderzy klasyfikacji strzelców Serge Gnabry i Nils Petersen. Czy wieczorem powiększą dorobek? Początek starcia o 22:30. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",Wszystkie oczy zwrócone na Neymara-@@@-Kto będzie płakał?,
"""Nie będzie żadnego wycofywania się SLD z poparcia dla Magdaleny Ogórek""","Wszystkie środki na kampanię Magdaleny Ogórek, czyli około miliona złotych, zostały już dawno przekazane, a SLD nie wycofa się z poparcia kandydatki – tak przewodniczący Sojuszu Leszek Miller odniósł się do pogłosek o ewentualnym wycofaniu się SLD z finansowania kampanii Ogórek.","Zdaniem Millera takie pogłoski to efekt „kolejnej akcji medialnej i politycznej”, która ma zniechęcić wyborców Ogórek do głosowania na kandydatkę. - To się bierze stąd, iż kompleks polityczno-medialny skupiony wokół Bronisława Komorowskiego czyni wszystko, żeby Bronisław Komorowski rozstrzygnął wybory w pierwszej turze – mówił w sobotę w Opolu przewodniczący Sojuszu. 

Przypomniał przy tym wybory prezydenckie z 2005 r., w których w pierwszej turze Donald Tusk uzyskał większe poparcie, niż rywalizujący z nim wtedy Lech Kaczyński, ale w drugiej wygrał Kaczyński. - To jest senny koszmar, który nawiedza pałac prezydencki i różne ogniwa PO. A ponieważ uznano, że rezerwuarem elektoratu, który mógłby głosować na Bronisława Komorowskiego są zwolennicy Magdaleny Ogórek, to robi się wszystko, żeby stworzyć wrażenie jakiegoś niezwykłego konfliktu między kandydatką, a SLD czy też w samym SLD – przekonywał Miller. Lider SLD oświadczył także: - Nie będzie żadnego wycofywania się SLD z poparcia dla Magdaleny Ogórek. Zapewnił, że on sam 10 maja będzie głosował właśnie na nią. - Wszystkie kwestie finansowe zostały już dawno uregulowane i jeżeli ktoś liczy, że Magdalena Ogórek się wycofa po to, by zrobić prezent Bronisławowi Komorowskiemu, to jest w głębokim błędzie – zaznaczył. 

Jak mówił, wszystkie środki przeznaczone na kampanię kandydatki SLD - około miliona zł - zostały już dawno przekazane. - Nie jest oczywiście tajemnicą, że my nie dysponujemy takimi milionami, jak sztab wyborczy pana Komorowskiego czy pana Dudy. Budżet pani Magdaleny Ogórek, to jest mniej więcej wartość dwóch bronkobusów, które jeżdżą po kraju w długiej kawalkadzie – powiedział Miller. W sobotę w Opolu lider SLD rozmawiał z miejscowymi działaczami o tym, jak najlepiej wykorzystać ostatnie tygodnie kampanii prezydenckiej i jak przygotowywać się do jesiennych wyborów parlamentarnych. Jak mówił, dyskutowano m.in. nad „formułą, w jakiej będą konstruowane listy wyborcze”. - Rozmawialiśmy o możliwości otworzenia się SLD na różne nurty, na różnych ludzi, na różne struktury. Sadzę, że pierwszą decyzję w tej sprawie podejmiemy na posiedzeniu rady krajowej, które odbędzie się pomiędzy pierwszą a drugą turą wyborów prezydenckich – powiedział Miller. Dodał, że skład list wyborczych do wyborów parlamentarnych SLD chciałoby zacząć konstruować w czerwcu. Autor: eos//rzw/kwoj / Źródło: PAP",,
"""Protokół dyplomatyczny nie jest w naturze Tuska""","Donald Tusk niechętnie stosuje się do protokołu dyplomatycznego, gdyż to nie jest w jego naturze - zauważył we ""Wstajesz i wiesz"" dr Janusz Sibora, badacz protokołu dyplomatycznego. W poniedziałek były premier oficjalnie objął funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej.","Sibora przypomniał, że Tusk jako premier zazwyczaj spóźniał się na oficjalne uroczystości z okazji 11 listopada. Przyznał natomiast, że przez kilka lat na stanowisku premiera polityk ten opanował zasady protokołu dyplomatycznego. Pierwszy dzień Tuska w nowej pracy. Rozmowa z Obamą i liczne spotkania Przed południem w... czytaj dalej » - Zwraca uwagę (...) żeby prawidłowo stanąć, jak jest ""family photo"" - podał jako przykład dr Janusz Sibora. Jak podkreślił ekspert, teraz Donald Tusk będzie musiał zwracać jeszcze większą uwagę na protokół dyplomatyczny, gdyż na jego stanowisku - szefa Rady Europejskiej - wiąże się on z jedną trzecią podejmowanych przez niego działań. - Witanie, żegnanie, zajmowanie miejsc. (...) Trzeba też pilnować, aby w odpowiedniej kolejności podawać rękę do uścisku. Nie ma dowolności - wyliczał ekspert.Rada Europejska to spotkania szefów państw i rządów na unijnych szczytach, kilka razy w roku, podczas których zapadają najważniejsze decyzje. ""Gotowi do pracy"". Donald Tusk i jego ekipa Rada Europejska... czytaj dalej » Dr Sibora zwrócił uwagę, że w poniedziałek Tusk, gdy obejmował stanowisko w Brukseli, wręczył odchodzącemu przewodniczącemu Rady Europejskiej prezent bez opakowania - polski bursztyn. Zrewanżował się w ten sposób za dzwonek do zwoływania przywódców podczas posiedzeń Rady, który dostał od Van Rompuya. - Prezent powinien być opakowany - zaznaczył dr Sibora. Dodał, że wśród pracowników protokołu dyplomatycznego w Brukseli jest specjalna osoba, która odpowiada wyłącznie za pakowanie prezentów.",Jako szef Rady Europejskiej Donald Tusk będzie musiał zwracać jeszcze większą uwagę na protokół dyplomatyczny - podkreśla ekspert,
Kurtyka nie poda się do dymisji,"- Nie widzę żadnego powodu, żeby się podawać do dymisji - stwierdził szef IPN Janusz Kurtyka. Wcześniej wniosek o jego odwołanie ze stanowiska prezesa Instytutu złożył u marszałka Sejmu Klub Lewicy.","Wniosek - jak wyjaśnił szef klubu Wojciech Olejniczak - ma związek z atakami Instytutu na byłych prezydentów Lecha Wałęsę i Aleksandra Kwaśniewskiego. Czuma: Kwaśniewski nie powinien się gniewać Aleksander... czytaj dalej » Chodzi o najnowszą książkę o Lechu Wałęsie, której autorem jest pracownik IPN, Paweł Zyzak. Autor napisał w niej m.in., że były przywódca Solidarności był agentem SB i w czasach młodości miał nieślubne dziecko. Atak za atak Mimo iż IPN odciął się od tej publikacji, nie uniknął słów ostrej krytyki. Wśród tych, którzy zaatakowali Instytut, był również Aleksander Kwaśniewski, który nazwał IPN - ""instytutem kłamstwa narodowego"". W zamian Kurtyka wypomniał Kwaśniewskiemu jego rzekomo agenturalną przeszłość, czemu były prezydent stanowczo zaprzecza. Szef IPN: Kwaśniewski był zarejestrowanym agentem - Myślę, że pan... czytaj dalej » - Myślę że środowiska postkomunistyczne od czasu do czasu powinny usłyszeć prawdę o swojej przeszłości - stwierdził Kurtyka. Dodał, iż faktem źródłowym jest, że Aleksander Kwaśniewski był zarejestrowany przez sześć lat jako TW ""Alek"". - Nie przesądzam czy ta współpraca była materializowana czy nie – podkreślił. Dodał, że IPN zamierza opublikować rozprawę na ten temat. Ma się ona pojawić w maju.",Kurtyka: Nie widzę powodu do dymisji,
"Hołownia o świętości Jana Pawła II, Michalski boi się ""trucizny Konstantyna""","- Będzie to pewną obawą, że Kościół w Polsce dostanie jeszcze więcej tego co nazywano ""trucizną Konstantyna"", czyli jeszcze więcej świeckiej władzy, którą w Polsce Kościół po 1989 roku spatologizował - mówił o kanonizacji Jana Pawła II Cezary Michalski. Z tą opinią kategorycznie nie zgodzili się Szymon Hołownia i dominikanin o. Maciej Zięba. Obaj podkreślali, jak dobrze Jan Paweł II wykorzystał czas swojego pontyfikatu.","- Jest to święto konkretnego człowieka, ale to promieniuje: to też święto Kościoła, to też święto Kościoła w Polsce. Dla mnie Rzym od śmierci Jana Pawła II do jego kanonizacji był miastem bardzo ponurym, a teraz znów stał się radosnym - mówił ojciec Maciej Zięba - Sam po sobie czuję jak radość się ta promieniuje na innych ludzi - dodał. Dominikanin mówił, że nie myślał o Janie Pawle II jako o świętym, ale czuł, że ma do czynienia z kimś niezwykłym. - Czułem, że jest mistykiem. Czułem, że dotykam czegoś więcej - mówił. Szymon Hołownia podkreślił, że zawsze widział w Janie Pawle II świętego: - Ja w tej świętości nie upatruję w podniesienia człowieka do poziomu półanioła. Święty to człowiek. Patrzyłem na tego człowieka i wiedziałem, że to jest święty. - Święci to ludzie, którzy doszli do pełni w swoim człowieczeństwie. Świętość polega na staniu się w pełni człowiekiem - podkreślił publicysta. Oglądaj Wideo: tvn24 Hołownia o świętości Jana Pawła II Hołownia zwrócił uwagę na jednoczesną kanonizację dwóch papieży - Jana Pawła II i Jana XXIII: - Fakt, że jest kanonizowanych jednocześnie dwóch papieży, że jeden nie przysłania drugiego, to bardzo głębokie przypomnienie o powszechności Kościoła. To pokazanie, że świat buduje się przez współdziałanie, że człowiekiem staje się przez współdziałanie. Jan Paweł II dał wielkie nadzieje na zmianę społeczną w Polsce, przemianę Polaków, która niestety w większości się nie zrealizowała Cezary Michalski Publicysta wyraził jednocześnie niepokój o to, jak dalej będzie rozwijał się kult Jana Pawła II: - Mamy kolejny etap, który ""zaliczamy"". Co się będzie działo 28 kwietnia? Przeżywaliśmy datę beatyfikacji, a teraz datę kanonizacji. Na co teraz będziemy teraz czekać? Czym będziemy się ekscytować? - pytał gość Anity Werner. Krytycznie do kwestii kanonizacji odniósł się natomiast publicysta ""Krytyki Politycznej"" Cezary Michalski. - Terminu święty używa się do zbudowania patosu. Otacza się takim patosem, po którym już nie widać człowieka, nie można go już krytykować - mówił. Michalski podkreślał, że dyskusja na temat pontyfikatu powinna trwać przez cały czas. Mówił, że widział w Janie Pawle II jednego z ojców ""Solidarności"". Jednocześnie zarzuca mu, że nie wykorzystał wielu szans. Rocznica śmierci Jana Pawła II. Na kanonizacji wiernych będzie mniej, niż oczekiwano Około 3 mln... czytaj dalej » - Jan Paweł II dał wielkie nadzieje na zmianę społeczną w Polsce, przemianę Polaków, która niestety w większości się nie zrealizowała i dał nadzieję na to, że Kościół może być instytucją ciekawą duchowo, ciekawą religijnie. I to się nie zrealizowało w jeszcze większy sposób - stwierdził. Ojciec Zięba mówił, że Karol Wojtyła odczytywał teologicznie czas swojego pontyfikatu, że czuł, że to nie może być przypadek, że Bóg wybrał papieża z tej części świata, z takimi doświadczeniami jak nazizm i komunizm. Dominikanin mówił, że Jan Paweł II zastanawiał się jak podnieść to do poziomu uniwersalnego. - Głównym zadaniem pontyfikatu Jana Pawła II nie był demontaż komunizmu, a ogłoszenie światu tego co Kościół głosi od tysięcy lat - prawdy miłości. On dobrze wykorzystał czas, w którym żył - podkreślił Szymon Hołownia. Kraków gotowy na kanonizację. Uruchomili licznik, ustawili ""papomaty"" Zegar, który... czytaj dalej » - Wpisał się w ten czas, ale on był i ponad tym czasem. Kiedy mówił ""nie lękajcie się"" to było zakorzenione w tym czasie, w którym żył, to znaczy nie bójcie się komunistów - zwyciężymy, ale to jest jednocześnie podstawowe, uniwersalne przesłanie katolicyzmu - dodał. - Dziś widzę Kościół pod hasłami ""lękajcie się"": lękajcie się ideologii gender, lękajcie się feministek, lękajcie się związków partnerskich - mówił z kolei publicysta ""Krytyki Politycznej"", Cezary Michalski. Ja w tej świętości nie upatruję w podniesienia człowieka do poziomu półanioła. Święty to człowiek. Patrzyłem na tego człowieka i wiedziałem, że to jest święty. Szymon Hołownia Cezary Michalski skrytykował papieża, twierdząc, że jego pontyfikat odebrał polskiemu Kościołowi znaczną część autentyzmu religijnego i odszedł od nauk soborowych. - Pontyfikat Jana Pawła II był elementem dobijania nauk soboru watykańskiego II w Kościele, a w Polsce nie do końca chcąc zwiększył w życiu polskiego Kościoła dawkę ""trucizny Konstantyna"", co odebrało tej instytucji dużą część autentyzmu religijnego i zainteresowania duchowością. Te zarzuty kategorycznie odrzucał ojciec Zięba, który podkreślał jak często Jan Paweł II odwoływał się do soboru watykańskiego II, jak działał na rzecz tego soboru, jak realizował jego postanowienia. - Jest to papież najbardziej, najgłębiej soborowy - podkreślił dominikanin. Kanonizacja Jana Pawła II 27 kwietnia »Oglądaj10. rocznica śmierci Jana Pawła II Video: tvn24 10. rocznica śmierci Jana Pawła II2.04. | Dziś 10. rocznica śmierci papieża Polaka Jana Pawła II. W wielu miejscach uroczystości są skromniejsze, bo rocznica wypada w Wielki Czwartek. Jan Paweł II zmarł 2 kwietnia 2005 roku, o godzinie 21.37.zobacz więcej wideo »28.04.2014 | Watykan już nigdy nie będzie tak polski? Video: Fakty TVN 28.04.2014 | Watykan już nigdy nie będzie tak polski?W niedzielę 4 maja w Rzymie papież Franciszek odprawi mszę dla Polaków. W polskim kościele. To będzie specjalny akcent na zakończenie kanonizacji Jana Pawła II.zobacz więcej wideo »Prezydenci na kanonizacji, czyli zróbmy sobie zdjęcie Video: tvn24 Prezydenci na kanonizacji, czyli zróbmy sobie zdjęcie28.04 | W rolę fotografa wcieliła się w Watykanie Anna Komorowska. Przed obiektywem, przed rozpoczęciem kanonizacji Jana Pawła II, stanęli Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski. Powstanie wspólnego zdjęcia obecnego i byłego prezydenta wyłapała kamera telewizyjna.zobacz więcej wideo »Jej ozdrowienie dało świętość papieżowi. ""Jan Paweł II się za... Video: tvn24 Jej ozdrowienie dało świętość papieżowi. ""Jan Paweł II się...27.04 | - Byłam w pokoju sama, a usłyszałam głos. Mówił: ""wstań, nie lękaj się"" - wspomina 50-letnia Floribeth Mora Diaz z Kostaryki, której uzdrowienie z tętniaka mózgu Watykan uznał za cud za wstawiennictwem polskiego papieża. W rozmowie z Katarzyną Kolendą-Zaleską kobieta podkreśla, że tym, który ją uzdrowił, był Bóg, a Jan Paweł II się za nią wstawił. zobacz więcej wideo »Prezydent o kanonizacji papieża Video: tvn24 Prezydent o kanonizacji papieża28.04 | - Mamy problem ze wspólnotowością. Z tym przeżyciem wspólnotowym nie jest najlepiej, ale tego rodzaju wydarzenie jak dzisiejsze budują kontrpropozycje w stosunku do tych, którzy chcą ciągle tę wspólnotę dzielić - mówił w wywiadzie dla TVN24 prezydent Bronisław Komorowski.zobacz więcej wideo »Wadowice w Watykanie: Nie ma lepszego od Jana Pawła II Video: tvn24 Wadowice w Watykanie: Nie ma lepszego od Jana Pawła II27.04 | - Jedyny Polak i to jeszcze z Wadowic. Trudno tu nie być - mówi jeden z reprezentantów grupy, która przyjechała do Watykanu na kanonizację Jana Pawła II właśnie z rodzinnego miasta papieża-Polaka. zobacz więcej wideo »""Gramy, śpiewamy, robimy to, co ojciec święty lubił"" Video: tvn24 ""Gramy, śpiewamy, robimy to, co ojciec święty lubił""27.04 | Kilkudziesięciu jeźdźców z banderii konnej przemierzyło Krzeptówki, by w ten sposób uczcić kanonizację Jana Pawła II. Przejazdowi towarzyszyły śpiewy i góralska muzyka. - Gramy, śpiewamy, robimy to, co ojciec święty lubił. Zawsze jak wieźliśmy mu do Rzymu drzewko, to czekał na ten śpiew i góralską muzykę. Teraz do Rzymu nie dojechaliśmy, ale tutaj, pod Giewontem byliśmy, jesteśmy i jak Bóg da, będziemy - mówił jeden z jeźdźców.zobacz więcej wideo »""To był po prostu facet, a nie tylko jakiś święty"" Video: tvn24 ""To był po prostu facet, a nie tylko jakiś święty""27.04 | - Jeśli chodzi o obalenie komunizmu, dychotomicznego podziału świata, zrobił więcej niż Reagan z Thatcherową razem wzięci - mówił o Janie Pawle II w programie specjalnym ""Kawa na Ławę"" z okazji kanonizacji Jana Pawła II Krzysztof Janik. Jan Rokita powiedział, że polski papież jest jednym z ludzi, ""dzięki którym wierzy głębiej"". Paweł Śpiewak zwracał zaś uwagę, że Ojciec Święty próbował otworzyć Kościół na inne kontynenty poza Europą.zobacz więcej wideo »Ryszard Zaorski opowiada o Janie Pawle II Video: Maciej Skóra / TVN24 Katowice Ryszard Zaorski opowiada o Janie Pawle II27.04 | - Był człowiekiem wielkiego humanizmu, dobroci, prostoty i serca - wspomina papieża-Polaka Ryszard Zaorski, emerytowany aktor Teatru Śląskiego. 62 lata temu ksiądz Karol Wojtyła udzielił mu ślubu.zobacz więcej wideo »Tysiące osób w Licheniu. Odsłonięto obraz Św. Jana Pawła II Video: TVN 24 Tysiące osób w Licheniu. Odsłonięto obraz Św. Jana Pawła II27.04. | Około 4 tysiące wiernych pojawiło się w Licheniu by w miejscowym Sanktuarium Matki Boskiej Licheńskiej obejrzeć transmisje kanonizacji Jana XXIII i Jana Pawła II. Po uroczystościach odsłonięto obraz przedstawiający św. Jana Pawła II. Dzień zakończy koncert licheńskich organistów na największych organach w Polsce, które noszą imię naszego papieża. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 z miasta rodzinnego Jana Pawła II Video: TVN 24 Kraków Reporter TVN24 z miasta rodzinnego Jana Pawła II27.04 | Tysiące wiernych podziękowało za kanonizację Jana Pawła II na rynku w jego rodzinnych Wadowicach. Pielgrzymi przyjechali z różnych części Polski. Msza została odprawiona przed ołtarzem, który stanął nieopodal domu rodzinnego Karola Wojtyły i bazyliki, w której został ochrzczony.zobacz więcej wideo »Małgorzata Kukuła z Łagiewnik Video: TVN24 Kraków Małgorzata Kukuła z Łagiewnik27.04 | Oklaskami, okrzykami radości i powiewaniem papieskich flag dziękowali pielgrzymi zgromadzeni w łagiewnickim Sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Krakowie za kanonizację Jana Pawła II i Jana XXIII. Wierni z całego świata zapełnili błonia przed świątynią, skąd oglądali transmisję uroczystości w Watykanie. Wieczorem w Krakowie odbędzie się koncert upamiętniajacy kanonizację.zobacz więcej wideo »""Nie ma drugiego miejsca, w którym byłby tak sobą"" Video: tvn24 ""Nie ma drugiego miejsca, w którym byłby tak sobą""27.04 | - Zaplanowaliśmy mszę na Kasprowym w dniu kanonizacji, ponieważ chyba wszyscy widzieli zdjęcia Jana Pawła II zadumanego przy barierce kolejki na Kasprowym Wierchu. Wszyscy wiedzą, że był narciarzem, taternikiem, że był zapalonym miłośnikiem gór. Nie ma drugiego miejsca, w którym byłby tak sobą, tak intymnie. Nie ma drugiego miejsca, gdzie byłby bliżej Boga i nas wszystkich - powiedział Rafał Sonik, organizator przedsięwzięcia. zobacz więcej wideo »Wadowice cieszą się z kanonizacji. Rozbrzmiała ""Barka"" dla... Video: tvn24 Wadowice cieszą się z kanonizacji. Rozbrzmiała ""Barka"" dla...27.04 | Tysiące wiernych dziękowało w Wadowicach za kanonizację Jana Pawła II. Gdy papież Franciszek ogłosił go świętym, nad zgromadzonymi na rynku załopotały flagi narodowe i papieskie, a wierni zaśpiewali „Barkę”, ulubioną pieśń papieża Polaka. Na czas niedzielnych uroczystości rodzinne miasto Karola Wojtyły zostało odświętnie przystrojone w barwy Polski i papiestwa. Fronton bazyliki ozdobił ogromny portret Jana Pawła II. zobacz więcej wideo »""Mieli silne osobowości. Zasłużyli na ten dzień"" Video: tvn24 ""Mieli silne osobowości. Zasłużyli na ten dzień""27.04 | - Myślę, że ci dwaj papieże byli wspaniałymi ludźmi. Mieli silne osobowości. Zasłużyli na ten dzień - mówi Leonardo Ruino, pielgrzym z Argentyny, który przyjechał do Watykanu na kanonizację Jana Pawła II i Jana XXIII. Wśród 800 tysięcy wiernych byli ludzie z całego świata, w tym także z Polski. - To wielki dzień dla Polski i Polaków - powiedziała Zuzanna.zobacz więcej wideo »Papież żegna wiernych Video: Telepace Papież żegna wiernych27.04 | 800 tysięcy osób przybyło na mszę kanonizacyjną Jana XXIII i Jana Pawła II - takie dane podał Watykan. Według pierwszych informacji na placu Świętego Piotra i prowadzącej do niego via della Conciliazione zgromadziło się pół miliona wiernych. Po zakończeniu ceremonii papież Franciszek przejechał wśród nich i pozdrowił.zobacz więcej wideo »Homila podczas kanonizacji. ""Jan Paweł II chciał być papieżem... Video: Reuters / CNN Homila podczas kanonizacji. ""Jan Paweł II chciał być...27.04 | W homilii w czasie mszy kanonizacyjnej w Watykanie Franciszek powiedział, że ""w posłudze Ludowi Bożemu Jan Paweł II był papieżem rodziny"". Mówiąc o papieżu Polaku, ogłoszonym w niedzielę świętym, Franciszek podkreślił: ""Kiedyś sam tak powiedział, że chciałby zostać zapamiętany jako papież rodziny"".zobacz więcej wideo »""Święci nie przestają być aktualni"" Video: TVN 24 ""Święci nie przestają być aktualni""27.04 | - Ta kanonizacja winna nas zjednoczyć poprzez radość i ponowne odkrycie wybitnego człowieka, który tworzył i tworzy historię świata oraz Polski - stwierdził kardynał Stanisław Dziwisz. Jego zdaniem ""święci nie przestają być aktualni"".zobacz więcej wideo »Nycz: To wspaniała okazja by zacząć pracować nad sobą Video: TVN 24 Nycz: To wspaniała okazja by zacząć pracować nad sobą27.04 | - Dzień po kanonizacji nic samo się nie odmieni. Jest to jednak wspaniała okazja, żeby głębiej i lepiej pomyśleć o kościele, relacjach społecznych, rodzinnych i zacząć pracować nad sobą - stwierdził w dniu kanonizacji kardynał Kazimierz Nycz.zobacz więcej wideo »Kanonizacja rozpoczęła się Video: tvn24 Kanonizacja rozpoczęła się27.04 | Plac św. Piotra w Watykanie wypełniły tłumy wiernych. Tuż po godz. 10.00 papież Franciszek rozpoczął kanonizację Jana XXIII i Jana Pawła II. To jedno z największych wydarzeń w historii współczesnego Kościoła powszechnego. Na placu Świętego Piotra jest też emerytowany papież Benedykt XVI. zobacz więcej wideo » ","Michalski boi się ""trucizny Konstantyna""",
"""Granice wrażliwości się przesunęły"". Wielki Brat powraca","Wielki Brat wraca po 11 latach. Losy uczestników ""Big Brothera"" zamkniętych w jednym domu będzie można śledzić od niedzieli w TVN7. Będą zdani tylko na siebie, bez kontaktu ze światem zewnętrznym, mediów społecznościowych i internetu. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Pierwszy ""Big Brother"" zrewolucjonizował telewizję. Jak będzie teraz? - Granice naszej wrażliwości dotyczące podglądania na pewno się mocno przesunęły - uważa kulturoznawca, profesor Mariusz Czubaj. Agnieszka Raczyńska zapowiada, że w domu Wielkiego Brata ""zobaczymy wiele energii"". - Jestem kreatywna, więc myślę, że nie będziemy się nudzić - zapowiada. Maciej Borowicz z kolei podkreśla, że ""lubi mieć kontakt z ludźmi"". - W pierwszym dniu będę się starał zawiązać przyjaźń - powiedział. To między innymi oni chcą dołączyć do grupy 16 osób, które w niedzielę zamieszkają w domu Wielkiego Brata i zaczną walkę o sławę w najnowszej edycji programu ""Big Brother"", który wraca do polskiej telewizji po 11 latach. Jedno z największych wyzwań czekających na uczestników programu, który będzie można śledzić w TVN7, to życie bez telefonu i kontaktu ze światem zewnętrznym. Jak ważny stał się dla nas telefon komórkowy i ciągły dostęp do internetu, widać na wykładach polskich uczelni - mimo że trwają zajęcia, wielu studentów wciąż chwyta za smartfon. Maria, która jest studentką na Uniwersytecie SWPS, przyznaje, że jest uzależniona od telefonu komórkowego. - To jest norma naszego współczesnego życia - dodaje. Na życie bez komórki w domu Wielkiego Brata było gotowych kilkanaście tysięcy osób, które zgłosiło się do castingów. - Każdy z nas jest wielkim bratem, wielką siostrą, bo w internecie wrzucamy wszystko - powiedział prowadzący program Bartek Jędrzejak. Zapytany, czy sam dałby się zamknąć w domu bez dostępu do mediów społecznościowych, stwierdził, że zgodziłby się na tydzień lub dwa, ""żeby sprawdzić, jak zareaguje"". ""Big Brother"" to nie tylko wyzwanie dla uczestników, ale przede wszystkim program, który zrewolucjonizował telewizję. Pierwszą edycję reality show oglądało prawie dziesięć milionów Polaków, a mieszkańcy domu Wielkiego Brata stali się gwiazdami. Janusz Dzięcioł, zwycięzca pierwszej edycji programu ""Big Brother"", zwrócił uwagę, że ""nie jest proste bez sprzeczek wytrzymać ponad sto dni z tymi samymi ludźmi"". - Ale jak ja byłem, to towarzystwo było na tyle wesołe, że było fajnie - dodał. Program stał się na tyle ważnym zjawiskiem, że zajmowali się nim naukowcy. W 2001 roku medioznawca Wiesław Godzic mówił, że ""to jest przyszłość, która przez długie lata zagości na naszych ekranach"". Teraz podkreśla, że ""Big Brother"" nie był ""idiotycznym programem rechotliwych samców"", a zamiast tego ""mówił nam coś o rzeczywistości"". Pierwsza edycja ""Big Brothera"" z 2001 roku co rusz łamała kolejne tabu. Nigdy wcześniej w polskiej telewizji nie było programu typu reality show, w którym uczestnicy byli non stop obserwowani. Osiemnaście lat później zaszokować widza będzie dużo trudniej. - Ekstremalność sieci i tych przekazów powoduje, że granice naszej wrażliwości dotyczące podglądania na pewno się mocno przesunęły - uważa kulturoznawca Mariusz Czubaj. Premiera najnowszej edycji ""Big Brothera"" w najbliższą niedzielę. Od tego dnia będzie się pojawiał na antenie TVN7 codziennie o godz. 20. Dodatkowo, od poniedziałku do czwartku oraz w sobotę w TVN7 będziemy śledzić wydarzenia w domu Wielkiego Brata w ""Big Brother Nocą"". W każdą niedzielę na żywo na antenie TVN7 pojawi się też ""Big Brother Arena"". W TVN w każdą niedzielę o godz. 18. pojawi się cotygodniowe podsumowanie programu w cyklu ""Big Brother Tydzień"". Weź udział w głosowaniu, wybierz pierwszego mieszkańca Domu Wielkiego Brata!",,
"""Będzie rzeźnia, poleci połowa rządu""","- W sierpniu będzie rzeźnia, poleci połowa rządu – zdradza anonimowo „Dziennikowi” jeden z członków władz PO. Padają nazwiska: ministrowie Cezary Grabarczyk, Katarzyna Hall, Bogdan Klich, Barbara Kudrycka i Maciej Nowicki mają już być na celowniku premiera...","""Dziennik"" przypomina, że już w lutym premier mówił, że ma wstępne oceny wszystkich ministrów. ""Dziś jest coraz bliższy rozstrzygnięcia, kto się nie nadaje na powierzone stanowisko"" - stwierdzają autorzy artykułu. Ich zdaniem większość kandydatów do odstrzału to ""niepartyjni fachowcy"", bo z całego rządu to oni najbardziej mieli rozczarować Donalda Tuska. Jako wspomnianą ""połowę rządu"" wskazują pięć nazwisk. Jak pisze gazeta, stanowisko straci kierująca resortem edukacji Katarzyna Hall, która miała być remedium na czasy Romana Giertycha"". ""Wpadła na tym samym co on, czyli lekturach szkolnych"" - stwierdzają autorzy artykułu. – Mamy szczęście, że prasa nas za to nie rozjechała – mówi gazecie jeden z polityków PO. SondazamknijCzy premier Donald Tusk powinien podać się do dymisji? TAK NIEGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy premier Donald Tusk powinien podać się do dymisji?Wyniki głosowania26%TAK26%74%NIE74%Oddanych głosów: 1962zobacz wynikiZ kolei powodem dymisji minister szkolnictwa wyższego i nauki Barbary Kudryckiej ma być... zaprezentowana w środę przez premiera rektorom uczelni reforma szkolnictwa wyższego. Gazeta zauważa, że przygotowana przez minister Kudrycką reforma budzi protesty ""najwybitniejszych fachowców świata akademickiego"", a premier ma wybór: ""albo opowie się przeciw swojemu ministrowi, albo przeciw środowisku, które dotąd wspierało Platformę"". Czy premier Donald Tusk powinien podać się do dymisji? Dziękujemy za oddany głos! Czy premier Donald Tusk powinien podać się do dymisji? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1962 Natomiast zdaniem ""Dziennika"" minister środowiska Maciej Nowicki ""w ogóle nie panuje nad resortem"" i jedynie ""wywołuje pożary"", które z kolei gasi wiceminister Stanisław Gawłowski. – Normalnie niczym się nie przejmuje, a jak problem narasta, to biegnie do premiera i mówi, że „mamy problem” – opowiada ""Dz"" anonimowy członek kierownictwa PO. Jako kandydatów do dymisji wskazują natomiast dwóch polityków PO. Szef MON Bogdan Klich ma bowiem ""ulegać podszeptom generalicji"" i nie reagować odpowiednio na kryzysowe sytuacje w armii. Natomiast minister infrastruktury Cezary Grabarczyk miał długo uspokajać premiera, że wszystko jest pod kontrolą - a teraz ""okazuje się, że wiele inwestycji na pewno będzie opóźnionych"". Swoistym komentarzem do tych rewelacji jest cytowana także w artykule wypowiedź anonimowego polityka PSL: – Wyciek takich informacji to najczęściej ostatnie ostrzeżenie dla kandydatów do dymisji – twierdzi ""doświadczony polityk ludowców"". //sk Który z ministrów, Twoim zdaniem, powinien zostać zdymisjonowany? Dziękujemy za oddany głos! Który z ministrów, Twoim zdaniem, powinien zostać zdymisjonowany? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 14688",Donald Tusk już planuje dymisję Barbary Kudryckiej? (n/z oboje na spotkaniu z rektorami polskich uczelni),
Kurski o orędziu Kopacz: ordynarna agitka wyborcza,"- Co to za jakaś ordynarna agitka wyborcza na dwa dni przed wyborami, z ust osoby, której partia odpowiada za przebieg wyborów? - tak Jacek Kurski zareagował w ""Kropce nad i"" na wyemitowane chwilę wcześniej orędzie Ewy Kopacz. Premier apelowała, by Polacy wzięli w niedzielę udział w drugiej turze wyborów samorządowych.",,"Jacek Kurski był gościem Moniki Olejnik w ""Kropce nad i""",
Ratownicy za zgwałcenie tłumaczki dostali wyroki w zawieszeniu. Rusza nowy proces,"Sąd ponownie zajmie się sprawą dwóch ratowników medycznych oskarżonych o gwałt na tłumaczce w Kaliningradzie. W pierwszym procesie zapadły wyroki w zawieszeniu. Obie strony złożyły apelacje, a sąd uznał, że proces musi się rozpocząć od nowa. Pierwszą rozprawę zaplanowano na wtorek.","Rok temu, w maju zakończył się proces ws. gwałtu na tłumaczce, którego miało dokonać dwóch ratowników medycznych podczas wyjazdu służbowego do Kaliningradu. Mężczyzn uznano za winnych. Od początku sprawa toczyła się za zamkniętymi drzwiami. Po   rocznym postępowaniu sąd pierwszej instancji w Elblągu wydał wyroki. Mariusz C. za gwałt został skazany na karę 2 lat więzienia z   warunkowym zawieszeniem jej wykonania na 5 lat, natomiast Jarosław G. za   dopuszczenie się ""innej czynności seksualnej"" został skazany przez sąd   na 8 miesięcy więzienia z warunkowym zawieszeniem jej wykonaniem na 3 lata. Protestowało kilkadziesiąt organizacji działających na rzecz kobiet. Pisały list otwarty i biły na alarm - takie wyroki są niedopuszczalne. - Byłam zszokowana, oburzona i zniesmaczona. Polskie prawo bardzo chroni sprawców i jest opresyjne wobec ofiar - oceniała wówczas Adela Jurkowska, feministka. Elbląska Feminoteka zorganizowała manifestację.  - Taki wyrok to jak drugi gwałt. Chcemy wesprzeć panią Aleksandrę, dlatego tu jesteśmy - mówiła jedna z uczestniczek. Obie strony, obrońca oskarżonych i pełnomocnik pokrzywdzonej, złożyły apelację. We wrześniu, w elbląskim sądzie okręgowym, po zaledwie jednej rozprawie, zdecydowano, że proces wraca do pierwszej instancji. - Sąd drugiej instancji postanowił, że trzeba uzupełnić postępowanie dowodowe, dlatego proces ponownie odbędzie się w sądzie rejonowym - wyjaśnia sędzia Dorota Zientara, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Elblągu. O co i dlaczego trzeba wznowić postępowanie - nie wiadomo. Jawność rozprawy w sądzie odwoławczym była wyłączona. Podobnie jak cały proces. We wtorek, 10 maja, w elbląskim sądzie rejonowym proces ruszy na nowo. Pierwsza rozprawa o rozpocznie się godzinie 8.30. Jawność też została wyłączona. Pani Aleksandra miała zostać zgwałcona we wrześniu 2013 roku w  Kaliningradzie, gdzie odbyło się szkolenie dla personelu elbląskiego  szpitala. - Rzucił mnie na ziemię, zgwałcił mnie, zmuszał do wielu rzeczy.  Podczas pierwszego razu miałam atak padaczki i wiedziałam, co się  dzieje, ale nie mogłam nic zrobić - opowiadała swoją dramatyczną  historię pani Aleksandra. Tuż po powrocie do Polski kobieta poinformowała o tym policję. Sprawą  zajęła się też prokuratura, która w ubiegłym roku skierowała do sądu  akt oskarżenia. Jednemu z mężczyzn postawiono zarzut zgwałcenia oraz  tzw. innych czynności seksualnych. Drugi został oskarżony o tzw. inne  czynności seksualne. Mężczyznom grozi od 2 do 12 lat więzienia. Autor: kw/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Polacy podejrzani o zamiar ciężkiego pobicia uchodźców. Przed sądem manifestacja rodaków,Sąd w Soedertoern pod Sztokholmem zdecydował o aresztowaniu 10 Polaków podejrzanych o przygotowywanie ataku na ośrodek dla uchodźców w Nynaeshamn. Podczas posiedzeń sądu solidarność z zatrzymanymi manifestowało ok. 100 Polaków.,"Część z manifestujących Polaków miała na sobie szaliki z polskim godłem narodowym oraz symbolami klubów piłkarskich. Zbierano także pieniądze na rzecz podejrzanych i ich rodzin. Już w czwartek sąd zastosował areszt wobec dwóch Polaków oraz Ukraińca. Jeden z Polaków, 17-latek, został zwolniony ze względu na niepełnoletność. Ma on jednak nadal status podejrzanego. Obrońcy w sądzie twierdzili, że ich klienci zaprzeczają, jakoby planowali zaatakowanie migrantów. Jeden z podejrzanych powiedział, że przebywa w Szwecji jako turysta. Inny niedawno przyjechał do Szwecji i znalazł pracę w branży budowlanej. Mężczyzn w wieku od 17 do 40 lat zatrzymała w poniedziałek szwedzka policja w pobliżu kempingu w gminie Nynaeshamn, gdzie przebywają starający się o azyl w Szwecji uchodźcy. W samochodach podejrzanych znaleziono niebezpieczne narzędzia: kije, pręty, noże i siekiery. Prokurator Sara Friedman chce oskarżyć wszystkich zatrzymanych mężczyzn o zamiar ""ciężkiego pobicia"". Ma na to czas do 25 lutego. Sąd wyraził zgodę na areszt 13 osób ze względu na możliwość prób uniknięcia przez nie wymiaru sprawiedliwości lub możliwość mataczenia w śledztwie. Szwedzka popołudniówka ""Aftonbladet"" napisała w czwartek, że grupa Polaków miała zebrać się w poniedziałek w Nynaeshamn po apelu nawołującym do odwetu, który został opublikowany po polsku na jednej z polonijnych grup na Facebooku. Wynikało z niego, że w lokalnym pociągu jadącym z Nynaeshamn do Sztokholmu młoda Polka została zaatakowana na tle seksualnym przez grupę imigrantów. Według gazety przestępstwo nie zostało zgłoszone policji, a historia mogła być plotką. Trzech spośród 14 zatrzymanych to Polacy, którzy pod koniec stycznia trafili na komisariat podejrzani o napaść na uczestników kontrdemonstracji w Sztokholmie. Zostali jednak wypuszczeni na wolność. Według szwedzkich mediów mężczyźni mieli na sobie szaliki Lecha Poznań oraz trzymali polskie flagi. Brali udział w manifestacji o nazwie ""demonstracja ludu"", aby wyrazić sprzeciw wobec przyjmowania przez Szwecję uchodźców. Domagali się referendum w sprawie imigracji oraz rozpisania nowych wyborów. Po zdarzeniu w pobliżu ośrodka dla uchodźców w Nynaeshamn szwedzkie władze podjęły decyzję o zaostrzeniu środków bezpieczeństwa wokół podobnych obiektów w regionie sztokholmskim. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Buta kroczy przed upadkiem"" czyli Ziobro kontra Rzepliński","Historia pewnego konfliktu, czyli minister Zbigniew Ziobro kontra prezes Andrzej Rzepliński. Ostatnie decyzje prokuratury w sprawie Trybunału Konstytucyjnego wydają się mało przypadkowe i dość mocno polityczne. A ci, którzy znają ministra i prokuratora Ziobrę z dawnych czasów, wyraźnie widzą źródło konfliktu. Materiał ""Polska i Świat"".","Janusz Kaczmarek doskonale zna Zbigniewa Ziobro i jego metody pracy - najpierw jako prokurator krajowy, później jako szef MSWiA współpracował z obecnym ministrem sprawiedliwości w rządzie PiS. Dziś o sporze wokół TK mówi jako personalnym sporze pomiędzy Ziobrą i Rzeplińskim - stąd proste skojarzenia z urażoną dumą i osobistą rozgrywką. - Może zaczątkiem tego konfliktu były nawet niefortunne słowa pana Andrzeja Rzeplińskiego, który powiedział ministrowie sprawiedliwości per Zbyszek. To mogło spowodować jakąś kontrakcję ministra sprawiedliwości, który dzisiaj nie szczędzi gorzkich, ostrych słów w stosunku do prezesa Trybunału - mówi Kaczmarek. Słowa o ""prokuratorach pana Zbyszka"" padły w grudniu, ale dopiero teraz Zbigniew Ziobro wytoczył największe działa. - Buta kroczy przed upadkiem i o tym zapomina chyba pan prezes Rzepliński - mówił niedawno na konferencji prasowej Ziobro. To minister sprawiedliwości zdecydował, że śledztwem ws. szefa TK zajmie się prokuratura w Katowicach. - To nie oznacza polityki. To oznacza realizację obowiązującego prawa - powiedział Ziobro. - Mamy w jednej osobie i ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, który może wszystko - komentuje sprawę Joanna Scheuring-Wielgus (Nowoczesna). Coraz częściej w PiS pojawiają się plotki, że Ziobro decyzję podjął sam - bez konsultacji z premier Szydło i kierownictwem partii i że nie wiedział o niej nawet Jarosław Kaczyński. - Tu mogła zajść sytuacja taka, że gorliwość Zbigniewa Ziobro zaskoczyła Jarosława Kaczyńskiego - mówi Marek Migalski, były europoseł PiS. - Jeszcze kilka takich odsłon i w grudniu będzie zmiana prezesa (TK - red.) i jak sądzę ta sytuacja się unormuje - uważa z kolei Elżbieta Jakubiak, była minister sportu i rekreacji w rządzie PiS. Mimo że Ziobro podkreśla, że decyzje zapadają nie w jego gabinecie, a w gabinetach śledczych, to śledztwo ws. prezesa TK ma swoich krytyków także wewnątrz PiS. - Możliwe jest dobre, efektywne rządzenie, które nie pozostawia ludzi samych sobie, połączone z kooperacją i szacunkiem dla sądu konstytucyjnego - mówił w poniedziałek w ""Faktach po Faktach"" Kazimierz M. Ujazdowski, europoseł PiS. To nie pierwszy raz, gdy europoseł PiS jawnie sprzeciwia się działaniom partii wobec Trybunału. Za to jak zwykle partia tłumaczy to pluralizmem. Prezes PiS dotąd nie skomentował ani słów swojego europosła, ani śledztwa prokuratury. Jest na urlopie. Autor: mw/kk / Źródło: tvn24",,
Milczenie jest szansą,Leszek Miller ciągle w formie. Znowu udało mu się stworzyć maksymę wartą zapamiętania. Plecomówca Ryszard Terlecki nie pamięta kim jest Banaś ale Szkło Kontaktowe spieszy z pomocą i przypomina.,"Oglądaj Szkło Kontaktowe 20.01.2010, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 20.01.2010, część trzecia",Marek Przybylik,
Dymisja Szyszki? Co z Macierewiczem? Premier odpowiada,"Nie ma w tej chwili absolutnie mowy na temat jakiejkolwiek rekonstrukcji rządu - zadeklarowała w czwartek w ""Jeden na jeden"" TVN24 premier Beata Szydło. Premier dodała, że czeka na zapowiadany przez PO wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec jej gabinetu. - Opozycja narobiła nam wszystkim nadziei - zaznaczyła ironicznie premier.","PREMIER SZYDŁO W ""JEDEN NA JEDEN"" TVN24. RELACJA MINUTA PO MINUCIE Beata Szydło była pytana w TVN24, czy to możliwe, że złoży wniosek o odwołanie ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza i że już rozmawiała o tym podczas spotkania z prezydentem Andrzejem Dudą. - W tej chwili nie przewiduję wymiany kadry, jeżeli chodzi o jakikolwiek resort - podkreśliła. - Dzisiaj będziemy dyskutować o dobrych rzeczach, które wydarzyły się w ochronie środowiska pod kierownictwem ministra Szyszki - stwierdziła szefowa rządu, dopytywana o los ministra środowiska Jana Szyszki. 

- Nie ma w tej chwili absolutnie mowy na temat jakiejkolwiek rekonstrukcji rządu - ucięła spekulacje Beata Szydło. - Czekam wreszcie na wniosek o wotum nieufności, bo zapowiadany, obiecywany, opozycja narobiła nam wszystkim nadziei, że oto wreszcie będzie szansa na debatę. Jakoś tego wniosku o wotum nie ma - dodała Szydło.

Platforma Obywatelska zaprezentowała swój wniosek w zeszły piątek. We wtorek i w środę kierownictwo klubu PO na temat poparcia inicjatywy rozmawiało z PSL i Nowoczesną. Wiceszefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer zadeklarowała po środowym spotkaniu z wiceprzewodniczącym klubu PO Andrzejem Halickim, że jej ugrupowanie poprze wniosek o konstruktywne wotum nieufności. Rządu Beaty Szydło nie zamierza bronić też PSL.

Zgodnie z konstytucją Sejm wyraża Radzie Ministrów wotum nieufności większością ustawowej liczby posłów (co najmniej 231) na wniosek zgłoszony przez co najmniej 46 posłów i wskazujący imiennie kandydata na premiera. Głosowanie nad wnioskiem odbywa się nie wcześniej niż po upływie 7 dni od jego złożenia. Autor: tmw//rzw/jb / Źródło: TVN24, PAP",,
Zakazane symbole w Sejmie?,"Warszawscy licealiści wykluczeni z Turnieju Debat Historycznych IPN. Straż Marszałkowska nie wpuściła ich do Sejmu, bo mieli -  jak usłyszeli - ""groźne przypinki"", czyli znaczki z hasłem ""Uchodźcy mile widziani"". Uczniowie mieli je zdjąć, ale nie złamali się i nie wyparli swoich poglądów. Dyrekcja szkoły jest oburzona, IPN nie widzi w tym nic złego, a sprawę zbada Rzecznik Praw Obywatelskich. Maria Mikołajewska.",Źródło: tvn24,,
"Pracownica banku okradała zamożnych klientów? Stracili 1,4 mln zł","Nawet 10 lat pozbawienia wolności grozi pracownicy banku, która według śledczych okradała klientów. Akt oskarżenia w tej sprawie przesłała do olsztyńskiego sądu okręgowego miejscowa prokuratura rejonowa. 45-latka miała przywłaszczyć 1,4 mln złotych.","Jak poinformowała w poniedziałek Izabela Niedźwiedzka-Pardela, policjanci z wydziału do spraw przestępczości gospodarczej, którzy pod nadzorem prokuratury prowadzili śledztwo w sprawie oszustw bankowych, ustalili, że Iza D. od lipca 2010 roku do lutego 2012 roku pracując w jednym z oddziałów bankowych przywłaszczyła sobie 760 tys. zł, 7 tys. euro oraz 77 tys. dolarów. Napadł na bank. Szuka go policja Do napadu na... czytaj dalej »Jak wynika ze śledztwa, kobieta doradzała zamożnym klientom banku w zakresie inwestycji i oszczędności. Policjanci ustalili, że oszustwa mogła dokonać, gdyż miała duża swobodę działania na swoim stanowisku. Wykorzystała to, że niektóre operacji bankowe mogła dokonywać bez podpisów klientów, mając jedynie ich ustną zgodę. Dopiero potem uzyskiwała ich akceptację w formie podpisu. Według śledczych, kiedy zbliżał się termin zakończenia lokaty, należącej do któregoś z klientów, kobieta przywłaszczała sobie te pieniądze, a na ich miejsce dokonywała przelewu tej samej kwoty z innego rachunku. W ten sposób miała okraść co najmniej ośmiu klientów. Wprowadzanie w błąd, niedozwolone zapisy. Milionowe kary dla trzech banków Wprowadzająca w... czytaj dalej »Poza zarzutami przywłaszczenia pieniędzy ma także zarzut doprowadzenia jednego z klientów do niekorzystnego rozporządzenia swoim mieniem. Według prokuratury wyłudziła od niego podpis, który upoważniał ją do transakcji niekorzystnych dla klienta mającego w banku oszczędności w wysokości 400 tys. zł.Kobieta początkowo spędziła w areszcie dwa miesiące. Teraz prokuratura zastosowała wobec niej policyjny dozór, ma także zakaz opuszczania kraju. Za przywłaszczenie pieniędzy grozi jej do 10 lat więzienia.",Okradła co najmniej ośmiu klientów,
"Ukraiński sąd nałożył areszt na rosyjski tankowiec. ""Zrobiliśmy to. Kropka!""","Ukraiński sąd nałożył areszt na rosyjski tankowiec Neyma, który blokował ruch w Cieśninie Kerczeńskiej podczas ataku Rosjan na okręty ukraińskiej marynarki wojennej w listopadzie 2018 roku - przekazał główny prokurator wojskowy Ukrainy Anatolij Matios.","- Ukraiński sąd potwierdził legalność działań prokuratorów wojskowych i śledczych Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (…) i nałożył areszt na statek wraz z zarekwirowanymi podczas jego przeszukania dokumentami. Zrobiliśmy to. Kropka! - oświadczył prokurator wojskowy Anatolij Matios. Jednostka została zatrzymana w ubiegłym tygodniu w ukraińskim porcie w Izmaile nad Morzem Czarnym, dokąd przypłynęła pod nazwą Nika Spirit w celu poddania się remontowi. W incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej uczestniczyła jeszcze jako Neyma. Po incydencie tankowiec, sprzedany nowemu właścicielowi, zmienił nazwę. Podczas zatrzymania statku ukraińskie władze przesłuchały członków jego rosyjskiej załogi, którym następnie pozwolono na powrót do domu. SBU oświadczyła, że nie było żadnych podstaw do ich aresztowania.

""Ukraina jest państwem prawa, które sumiennie przestrzega norm międzynarodowego prawa morskiego oraz decyzji Międzynarodowego Trybunału Prawa Morza (ITLOS)"" - przekazała SBU w komunikacie.

Działania Kijowa w tej sprawie pochwaliła ambasada USA na Ukrainie. ""To, jak zachowała się Ukraina (…) w incydencie z tankowcem, mówi o tym, że nowe władze zamierzają bronić interesów swego państwa nie tylko w twardy, ale i humanitarny sposób oraz zgodnie z normami międzynarodowymi. Jest to dobry precedens na rzecz pokojowego rozwiązywania sporów"" - napisano w oświadczeniu amerykańskiej placówki dyplomatycznej. 25  listopada 2018 roku Rosjanie ostrzelali trzy małe okręty ukraińskiej  marynarki wojennej, przejmując je i zatrzymując 24 członków ich załóg.  Ukraina uznała to zdarzenie za akt otwartej agresji i ogłosiła wówczas  stan wojenny przy granicy z Rosją i na obszarach nad Morzem Czarnym i  Morzem Azowskim. ZOBACZ RAPORT tvn24.pl: Konfrontacja w Cieśninie Kerczeńskiej",,
Polityka wchodzi w sieć,"""Polska XXI"" już działa. To nowy portal trzech polityków: Kazimierza Ujazdowskiego (do niedawna PiS), Jana Rokity (PO) i bezpartyjnego prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza. Na razie deklarują, że strona internetowa nie jest kolejną inicjatywą polityczną, ale nie zaprzeczają, że w przyszłości stworzą nową partię.","- Kiedyś może powstanie formacja między PO i PiS, ale na razie ruszamy z portalem. To będzie metapolityka. Chcemy pisać o polityce i dyskutować o Polsce. Nie będziemy uprawiać polityki w tym tradycyjnym rozumieniu - przekonywał w TVN24 prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz, jeden z twórców portalu polskaXXI.pl. Oglądaj Wideo: TVN24 Rokita: Być może potrzebna będzie trzecia partiaW podobnym tonie wypowiedział się w poniedziałek w Radiu Zet Jan Rokita. Stwierdził, że być może w przyszłości będzie musiała powstać siła polityczna plasująca się między dwiema prowadzącymi w sondażach partiami. Według Rokity stałoby się tak, gdyby dwubiegunowy system polityczny nie zdał egzaminu. - Jeśli się okaże, że wojna między PO i PiS to tylko para i dym, to może wtedy będzie trzeba pomyśleć o tym, żeby ktoś trzeci wszedł na ring i to piekielne zwarcie dwóch wielkich ukrócił - stwierdził Rokita. Wcześniej Jan Rokita zapowiedział na antenie RMF FM, że nowy portal będzie wykraczać poza bieżącą politykę. - Chcemy stworzyć kawał debaty politycznej - wyjaśnił w sobotę Rokita. Sam Jan Rokita w ramach zapowiedzianej debaty o Polsce będzie prowadził bloga. - Jestem poza polityką i to się w poniedziałek nie zmieni - zastrzegł Rokita. Jan Rokita będzie w poniedziałek o 21 gościem w ""Magazynie 24 godziny"". Oglądaj Wideo: TVN24 Ujazdowski: Jarosław Kaczyński też będzie mógł publikować u nas swoje tekstySpokojniej o przyszłości portalu opowiadał w niedzielę w TVN24 inny z twórców witryny Kazimierz Ujazdowski. - Chcemy poważnej dyskusji na temat przyszłości Polski, a portal nam ją umożliwi - mówił Ujazdowski. - Zapraszamy specjalistów nie pytając ich o szczegółowe preferencje ideowe, bo ważna jest żywa dyskusja - tłumaczył. Od portalu do partii? To, że działalność publicystyczno-portalowa przerodzi się z czasem w ruch polityczny, jest oczywiste. Przyznają to nawet sami zainteresowani. Problem w tym, że do wyborów europejskich pozostał prawie rok, więc ogłaszanie powstania nowej partii mogłoby ją skazać na klęskę. Polska XXI już w sieci Twórcy portalu mają bogate plany polityczne, łącznie z wystawieniem kandydata w wyborach prezydenckich. Powszechnie uważa się, że może nim być nim Rafał Dutkiewicz, choć on sam stanowczo zaprzecza. - Nie mam żadnych planów politycznych dotyczących sceny ogólnokrajowej. Zastanowię się w 2010 roku czy kandydować po raz trzeci w wyborach na prezydenta Wrocławia - stwierdził w TVN24 Dutkiewicz. Dodał jednak, że ""nie jest Duchem Świętym"" i nie jest wstanie przewidzieć, co się wtedy może wydarzyć.",Dutkiewicz: portal to metapolityka,
Jest wniosek o wezwanie Banasia przed komisję do spraw służb specjalnych,"Adam Szłapka, poseł Koalicji Obywatelskiej i członek komisji do spraw służb specjalnych, wystąpił do przewodniczącego tej komisji o wezwanie na jej posiedzenie prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Jak napisał w uzasadnieniu, sprawa szefa NIK ""od prawie dwóch miesięcy bulwersuje opinię publiczną"". Szłapka wnosi również o zaproszenie przed komisję ministra koordynatora służb specjalnych, szefa ABW, szefa CBA oraz szefa Centralnego Biura Śledczego Policji.",ZOBACZ WNIOSEK O ZAPROSZENIE MARIANA BANASIA NA POSIEDZENIE KOMISJI DO SPRAW SŁUŻB SPECJALNYCH >,,
Dzień z utrudnieniami. Wieczorem przyleci Trump,"Zamknięte ulice, zakazy zatrzymywania się, zmiany tras autobusów i tramwajów - z takimi utrudnieniami w ruchu muszą liczyć się mieszkańcy stolicy w związku z wizytą prezydenta USA Donalda Trumpa i szczytem Trójmorza. ZTM zachęcą, by w środę i czwartek korzystać z metra i pociągów linii średnicowej.","Air Force One z Donaldem Trumpem i jego małżonką Melanią na pokładzie wyląduje na warszawskim Okęciu po godzinie 22. Następnie prezydent USA uda się do hotelu Marriott. Oficjalną część wizyty Trump rozpocznie po godz. 9 w czwartek od rozmowy w ""cztery oczy"" z prezydentem Andrzejem Dudą na Zamku Królewskim. O godz. 13 Donald Trump wygłosi przemówienie na Pl.Krasińskich. Około godz. 14 amerykańska delegacja odjedzie w kierunku lotniska Chopina. W związku z wizytą prezydenta USA i szczytem Trójmorza wprowadzone będą duże zmiany w zasadach parkowania pojazdów, zamknięte dla ruchu będą ulice w rejonie Starego Miasta, a autobusy i tramwaje pojadą objazdami.

Ze względu na wymogi organizacji wizyty prezydenta USA i szczytu na wielu ulicach w Śródmieściu wprowadzone zostaną zakazy zatrzymywania się wraz z tabliczką informującą o możliwości wywiezienia pojazdu na koszt właściciela. Zakazy będą dotyczyły także wyznaczonych miejsc postojowych, zatok i chodników. Będą obowiązywały także na ulicach poprzecznych w odległości do 50 metrów od skrzyżowań ulic.

Wyłączone z ruchu zostaną m.in. pl. Krasińskich i ulice: Miodowa, Długa, Podwale oraz Senatorska. Na niektórych ulicach w rejonie Starego Miasta zostanie wprowadzony zakaz wjazdu samochodów ciężarowych. Ograniczenia dotkną także pieszych. 

W czwartek zamknięty będzie pl. Zamkowy. Wygrodzone zostaną także obszary w rejonie pl. Krasińskich oraz hoteli przy skrzyżowaniach Al. Jerozolimskich i Emilii Plater, Belwederskiej i Spacerowej oraz przy pl. Trzech Krzyży. Droga z Lotniska Chopina, czyli Żwirki i Wigury, Raszyńska i Al. Jerozolimskie nie będą zamknięte dla ruchu, ale utrudnienia będą się pojawiać w czasie przejazdu kolumn z gośćmi.

Ze względu na specyfikę wydarzenia, w którym udział bierze wiele głów państw informacje mogą ulec zmianie lub uzupełnieniu. Natomiast w trakcie samego szczytu służby państwowe mogą operacyjnie zdecydować o wyłączeniu z ruchu także innych ulic.

Dokładny wykaz ulic, które będą wyłączone z ruchu i parkowania znajduje się na stronie ratusza oraz Miejskiego Centrum Kontaktu Warszawa 19115. Informacja będzie można również uzyskać pod telefonem 19115. Mieszkańcy muszą przygotować się także na zmiany w kursowaniu komunikacji miejskiej. SPRAWDŹ SZCZEGÓŁY",,
Loża prasowa 07.08.2016,"Gośćmi Andrzeja Morozowskiego byli: Dominika Wielowieyska (""Gazeta Wyborcza""), Paweł Lisicki (""Do rzeczy""), Sławomir Sierakowski (""Krytyka Polityczna"") oraz Michał Szułdrzyński (""Rzeczpospolita""). Pierwszym tematem była sprawa zdewastowania pomnika Bolesława Bieruta oraz reakcja Zbigniewa Ziobry, ministra sprawiedliwości oraz prokuratora generalnego, który zażądał zwolnienia z aresztu dwóch osób zatrzymanych w tej sprawie. Sąd uznał jednak reakcje policji za zasadną i legalną. Następnie komentatorzy ocenili rok prezydentury Andrzeja Dudy. Kolejnym tematem była zmiana Apelu Poległych, wygłaszanego co roku podczas obchodów rocznicy Powstania Warszawskiego, na Apel Pamięci. 
Jego tekst uzgodnili przedstawiciele MON i Powstańców Warszawskich, jednak ingerencja ze strony ministra obrony w dotychczasową formułę uroczystości wzbudziła wiele kontrowersji.",Źródło: tvn24,,
Olejniczak: na lewicy bez kompromisów,"- Musimy być partią wyrazistą. Koniec kompromisów w kwestiach społecznych i światopoglądowych - stwierdził Wojciech Olejniczak na zjeździe SLD. Zaapelował też do działaczy SdPl o dalszą współpracę. Sojusz wybrał łódzkie władze, których szefem ponownie został Krzysztof Makowski.","SLD kontynuuje skręt w lewo, jaki zademonstrował po rozstaniu z demokratami.pl. Na łódzkim zjeździe dużo było deklaracji o silnej lewicowej alternatywie dla rządzącej prawicy, światopoglądowej wyrazistości i końcu kompromisów. Liderzy Sojuszu dalej jednak chcą współpracować z SdPl. By dotrzeć do szerszej grupy wyborców, musimy być partią wyrazistą, która nie będzie zawierać kompromisów w kwestiach społecznych i światopoglądowych. Dlatego nasze drogi z PD musiały się rozejśćWojciech Olejniczak o lewicu przyszłości By dotrzeć do szerszej grupy wyborców, musimy być partią wyrazistą, która nie będzie zawierać kompromisów w kwestiach społecznych i światopoglądowych. Dlatego nasze drogi z PD musiały się rozejść Wojciech Olejniczak o lewicu przyszłości Na łódzkim zjeździe obecni byli m.in. lider SLD Wojciech Olejniczak i sekretarz generalny partii Grzegorz Napieralski. Olejniczak tłumaczył działaczom, że choć zawarcie koalicji wyborczej z Demokratami było słuszną decyzją, obecnie nadeszła pora na ""kolejny krok"" w budowie lewicy. Olejniczak: koledzy z SdPl, nie wychodźcie z LiD! - By dotrzeć do szerszej grupy wyborców, musimy być partią wyrazistą, która nie będzie zawierać kompromisów w kwestiach społecznych i światopoglądowych. Dlatego nasze drogi z PD musiały się rozejść – wyjaśnił Olejniczak. Lider SLD odniósł się też do słów Marcina Rzepeckiego z władz krajowych Socjaldemokracji Polskiej, który na zjeździe w Łodzi skrytykował sobotnią decyzję Socjaldemokracji o powołaniu w Sejmie odrębnego koła poselskiego. Rzepecki powiedział, że dla wielu jego kolegów jest to decyzja bardzo trudna, bo przyszłość lewicy widzieli we współpracy z SLD. Olejniczak zaapelował do działaczy SdPl, aby dalej współpracowali z Sojuszem. Dodał, że ma nadzieję, iż nie wszyscy opuszczą klub poselski LiD. (DLACZEDO SDPL CHCE ROZWODU Z SLD? - CZYTAJ WIĘCEJ) Senyszyn: będziemy bardziej wyraziści Wspierała go Joanna Senyszyn. - Będziemy bardziej wyraziści i jednoznaczni. Natomiast lewica powinna być razem. Apeluje do SDPL i do Marka Borowskiego, aby ""przemyśleli swoją nieodpowiedzialną decyzję o wyjściu z klubu parlamentarnego LiDu"".Oglądaj Wideo: TVN24 Senyszyn: będziemy bardziej wyraziści O silnej lewicy mówił także nowy-stary szef Sojuszu w Łodzi, Krzysztof Makowski. – Nie będziemy szukać kompromisu z partiami liberalnymi. Chcemy budować silną lewicę, która będzie alternatywą dla partii prawicowych rządzących w Polsce – powiedział. Na Makowskiego głosowało 144 spośród 154 delegatów, którzy uczestniczyli w IV zjeździe wojewódzkim SLD. Dziesięć głosów więcej otrzymał Dariusz Joński, który został zgłoszony przez Makowskiego jako kandydat na sekretarza rady wojewódzkiej. Obaj byli jedynymi kandydatami na swoje stanowiska. Niedzielny zjazd zainaugurował kampanię wyborczą Sojuszu w województwach. Jej ostatnim etapem będzie Kongres Krajowy partii, który ma się odbyć na przełomie maja i czerwca. Na nim rozstrzygną się losy przywództwa w SLD. Największym konkurentem Oleniczaka jest Napieralski.",Olejniczak: część posłów z SdPl chce z nami pracować,
"Palikot też ""idzie na debatę"". Do dziennikarzy: Weźcie nas wszystkich za mordę","- Nie widzę żadnego powodu, dla którego to Jarosław Kaczyński ma ustalać reguły gry: z kim rozmawia, a z kim nie - powiedział Janusz Palikot o ewentualnej debacie na temat służby zdrowia, którą zaproponował Donaldowi Tuskowi prezes PiS. - Jesteśmy tak samo jak PiS i Platforma partią parlamentarną i idziemy na debatę - zapowiedział przewodniczący Twojego Ruchu w ""Kropce nad i"".","Rzeczniczka rządu: Panie Prezesie, stań do debaty. Nie tchórz Czy debata... czytaj dalej »W sobotę Donald Tusk zadeklarował, że jest gotowy zmierzyć się w debacie z prezesem PiS. - Od 2007 r. Jarosław Kaczyński ucieka przed debatą ze mną - wypomniał prezesowi szef rządu. Kaczyński odpowiedział swoją własną propozycją - chce, by premier 3 marca wziął udział w merytorycznej debacie z nim na temat służby zdrowia, w której uczestniczyliby również eksperci. Jak poinformowała rzecznika rządu Małgorzata Kidawa-Błońska, premier ogłosi swoją decyzję we wtorek. Pomysł zorganizowania debaty ocenił w ""Kropce nad i"" w TVN24 Janusz Palikot. - To wszystko jest jakąś kompletną dziecinadą, że my przez 25 lat, po Okrągłym Stole i upadku PRL, nie mamy wypracowanych standardów debaty między liderami różnych partii politycznych, kiedy przychodzą wybory - stwierdził polityk TR. Kaczyński odpowiada Tuskowi: 3 marca. Debata o służbie zdrowia Prezes PiS... czytaj dalej »W jego opinii Donald Tusk sprawia wrażenie zaskoczonego przez przeciwników politycznych oraz dynamiczny start kampanii do eurowyborów. - Premier spodziewał się, że wybory do Parlamentu Europejskiego będą takie same jak zawsze, czyli zaczną się późno, a kampania będzie krótka i intensywna. Rozwój wydarzeń go zaskoczył, ponieważ to nie są zwykłe wybory. Od dwóch i pół roku nie było wyborów w kraju i jest to pierwsza próba sił po tym czasie - wyjaśnił Palikot. Dodał, że pomysł debaty odbiera jako próbę ""przykrycia programu PiS i dobrego startu Europy Plus TR i SLD"" w kampanii wyborczej do europarlamentu. - Spóźniona Platforma próbuje teraz przejąć inicjatywę - ocenił. PiS: ""Tak"" dla debaty merytorycznej. Tusk: To znaczy, że jesteśmy umówieni ""Tak"" dla debaty... czytaj dalej »Janusz Palikot zaapelował w ""Kropce nad i"" do dziennikarzy, żeby ""przejęli pałeczkę"" i wyznaczyli datę oraz formułę debaty liderów politycznych. - Weźcie nas wszystkich za mordy. To nie może być tak, że politycy marudzą i ustalają reguły gry - stwierdził. Przewodniczący Twojego Ruchu zapowiedział, że jeśli debata o zdrowiu się odbędzie, on sam chętnie się na nią wybierze wraz z Dorotą Gardias, byłą szefową Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych i ""jedynką"" koalicji Europa Plus TR na Pomorzu. - Nie widzę żadnego powodu, dla którego to Jarosław Kaczyński ma ustalać reguły gry: z kim rozmawia, a z kim nie rozmawia. Jesteśmy tak samo jak PiS i Platforma partią parlamentarną i idziemy na debatę - powiedział.","Gościem ""Kropki nad i"" był Janusz Palikot",
"250 tys. euro kary za każdego uchodźcę. ""To kuriozum""","Ktoś popełnił błąd, otworzył szeroko ramiona, mam tu na myśli panią Angelę Merkel, a teraz wszyscy mielibyśmy ponosić konsekwencje, łącznie z finansowymi? To naprawdę jakiś absurdalny pomysł - Elżbieta Witek skrytykowała w TVN24 propozycję Komisji Europejskiej, by karać finansowo państwa UE za nieprzyjmowanie uchodźców.","Szefowa  gabinetu politycznego Beaty Szydło w programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 nazwała ""kuriozum"" rzekomą propozycję  Komisji Europejskiej, o której w sobotę napisał włoski dziennik ""La  Stampa"". Według dziennika kraj, który odmówi przyjęcia uchodźców, będzie  musiał zapłacić nawet do 250 tysięcy euro kary za każdego z nich. - Być może ten pomysł jest analizowany przez KE i być może potrzebna  będzie tutaj jakaś mniejszość blokująca (przegłosowanie go-red.) -  powiedziała Elżbieta Witek. - Bo to jest nie do pomyślenia, żeby kraj,  który nie przyjmuje uchodźców, (...) miał płacić jakiekolwiek kary -  stwierdziła. Jak przypomniała, polski rząd podkreśla, że na ewentualne  przyjęcie uchodźców musi być odpowiednio przygotowany oraz mieć stuprocentową pewność,  że przyjmowani ludzie rzeczywiście uciekają przed wojną. - Ktoś popełnił błąd, otworzył szeroko ramiona, mam tu na myśli panią  Angelę Merkel, a teraz wszyscy mielibyśmy ponosić konsekwencje, łącznie  z finansowymi? To naprawdę jakiś absurdalny pomysł - oceniła Witek. - Być może chodzi o to, by wywrzeć większy nacisk na te państwa, które mówią: nie będziemy tak szczodrze i chętnie uchodźców przyjmować, musimy najpierw sprawdzić, czy jest bezpiecznie dla naszego państwa i naszych obywateli - podkreśliła. - W tej chwili nie tylko Polska jest krajem, który mówi ""nie"" przyjmowaniu uchodźców. Widzimy kolejne kraje, które się przed tym bronią, bo problem jest bardzo poważny, ostatnio Austria chociażby, ale nie tylko, też Szwecja, Francja; Wszystkie kraje próbują chronić się przed tym zalewem migrantów ekonomicznych głównie, to jest główny problem Europy w tej chwili - oceniła szefowa gabinetu politycznego Beaty Szydło. Autor: mm / Źródło: tvn24",,
Areszt dla 45-latka. Prokuratura: przez 7 lat molestował córkę konkubiny,45-letni obecnie mężczyzna przez 7 lat wielokrotnie przemocą oraz groźbą miał doprowadzać córkę swojej konkubiny do obcowania płciowego oraz do poddawania się innym czynnościom seksualnym. Teraz grozi mu do 12 lat więzienia. Na razie zastosowano wobec niego tymczasowy areszt.,"Jak ustaliła prokuratura w Zielonej Górze, do molestowania miało dochodzić w okresie od 2008 r. do listopada 2015r. Bardzo ważny jest fakt, że do kwietnia 2009r. poszkodowana miała poniżej 15 lat, ponieważ według polskiego prawa, każdy kontakt seksualny z taką osobą jest przemocą seksualną. Prokuratura zarzuciła 45-latkowi, że wielokrotnie przemocą oraz groźbą bezprawną doprowadzał obecnie 21-latkę, do obcowania płciowego oraz wielokrotnie doprowadzał ją do poddania się innym czynnością seksualnym. Sąd Rejonowy w Zielonej Górze na wniosek prokuratury zastosował wobec podejrzanego środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania na okres trzech miesięcy. Mężczyźnie grozi do 12 lat więzienia. Autor: ib / Źródło: TVN24 Poznań",,
"Sikorski do dymisji? Nałęcz ""całkowicie"" zgadza się z Cimoszewiczem","Minister Radosław Sikorski zaliczył wpadkę, która bardzo utrudni mu funkcjonowanie i będzie mu szkodziła za granicą - ocenił w ""Jeden na jeden"" doradca prezydenta Tomasz Nałęcz, komentując ujawnioną przez ""Wprost"" rozmowę Radosława Sikorskiego i Jacka Rostowskiego. Pytany, czy Sikorski powinien podać się do dymisji, odrzekł, że powinien ""zadać sobie pytanie, jak na jego miejscu zachowałby się minister spraw zagranicznych cywilizowanego poważanego państwa na świecie"".","Nałęcz stwierdził, że jest bardzo zdziwiony tym, że Sikorski mówił w rozmowie z Rostowskim o szkodliwości sojuszu polsko-amerykańskiego. Sikorski o ""szkodliwym"" sojuszu z USA Polsko-amerykańsk... czytaj dalej » - Przy polskim położeniu geopolitycznym, polskiej historii, niedocenianie sojuszu polsko-amerykańskiego jest bardzo niemądre - przekonywał Nałęcz. Nie ukrywał, że dziwi go też słowo ""murzyńskość"", którego Sikorski użył do określenia polskiej mentalności. Tym bardziej, że - jak zaznaczył - szef MSZ znany jest ze swojej walki z ksenofobią i chamstwem w przestrzeni publicznej. - Szewc bez butów chodzi - podsumował Nałęcz. - Nie sądzę, aby pan minister chciał się popisać, w cztery oczy rozmawiali, ukazała się jakaś cząstka duszy. To panu ministrowi będzie bardzo szkodziło za granicą - dodał. W opinii Nałęcza to, co powiedział Sikorski, bardzo utrudni mu funkcjonowanie. - Nie bardzo sobie wyobrażam, jak minister będzie mógł się teraz spotykać ze swoimi partnerami - powiedział doradca prezydenta, dodając, że szef MSZ ma teraz osobisty kłopot, gdyż przypomina - jak się wyraził - ""biedaka potrąconego przez tira"". Miller: jeśli Sikorskiemu nie podoba się sojusz z USA, niech złoży dymisję - Nie zgadzam się... czytaj dalej » Pytany, czy Sikorski powinien się podać do dymisji, Nałęcz odparł: - Tego nie wiem, nie doradzam ministrowi spraw zagranicznych. Zaraz dodał jednak: - Powinien spojrzeć w lustro i zadać sobie pytanie, jak na jego miejscu zachowałby się minister spraw zagranicznych cywilizowanego, poważanego państwa na świecie, gdyby zaliczył taką wpadkę. Dopytywany o opinię byłego premiera i szefa MSZ Włodzimierza Cimoszewicza, który stwierdził, że dymisja Sikorskiego powinna być bezwarunkowa i powinien go zastąpić np. Adam Rotfeld, bo to sprawiłoby, że udałoby się wyprostować polsko-amerykańskie relacje, Nałęcz odpowiedział, że całkowicie się z nią zgadza. Szef MSZ Radosław Sikorski stwierdził w rozmowie z Jackiem Rostowskim, że polityka prowadzona przez premiera i szefa MON jest błędem, zaś polsko-amerykański sojusz jest nic niewarty, a wręcz jest szkodliwy, bo stwarza Polsce fałszywe poczucie bezpieczeństwa. Określił też mentalność Polaków jako ""murzyńskość"". Mówił również o tym, jak przy pomocy komisji śledczej ""zaj***ć PiS"". Kontekst rozmowy nie jest znany, miało do niej dojść na przełomie stycznia i lutego.","Tomasz Nałęcz w ""Jeden na jeden""",
"Zabytkowy kościół rozkradany... na opał. 
""Lada moment nie będzie o co walczyć""",Od co najmniej dwudziestu lat ewangelicki kościół w Jędrzychowie jest regularnie dewastowany. Z zabytkowej budowli znikają drewniane elementy wnętrza. W ostatnich tygodniach zniknęła drewniana ambona.,"Wyburzają XIX-wieczną fabrykę lnu. Protesty konserwatora nie pomagają Trwa rozbiórka... czytaj dalej »- Zabytek nigdy nie był remontowany ani chroniony – twierdzi Marcin Drews z portalu ""Łowcy Przygód"". To właśnie on i lokalni społecznicy zainteresowali się budynkiem, który lokalni mieszkańcy rok po roku rozbierają, a części wykorzystują... na opał. Historia ewangelickiego kościoła sięga połowy XVIII wieku, gdy na ruinach średniowiecznego zamku lokalni ewangelicy wybudowali świątynię. Aż do II wojny światowej kościół służył lokalnej społeczności. Po wojnie pozostawiony sam sobie niszczał, mimo że w latach sześćdziesiątych został wpisany na listę zabytków. Pomimo upływu ponad pięćdziesięciu lat obiektem nikt się nie interesował. Właścicielem świątyni jest dziś lokalna rzymsko-katolicka parafia Piotra i Pawła w Szklarach Górnych, która według Drewsa nie interesuje się zbytnio losem obiektu. - Swojego czasu pojawili się nawet chętni z Niemiec, którzy chcieli odkupić i wyremontować świątynię, ale odpuścili – dodaje Drews. W ciągu ostatnich lat obiekt systematycznie podupadał. Przez dziury w dachu do środka świątyni wlewała się woda, która powodowała przegnicie drewnianych konstrukcji. To, co nie zgniło, padło łupem grabieżców. - Raz nawet wystraszyliśmy zbieraczy opału. Na nasz widok uciekli pozostawiając rozmontowane, przygotowane do zabrania deski. Niestety nie możemy czuwać przy kościele dzień i noc. Ostatnio ich łupem padła ambona. Lada moment nie będzie już o co walczyć – opowiada miłośnik zabytków. Jędrzychów na przedwojennych widokówkach - 1937 Fot. Marcin M. Drews i Mateusz Stan/lowcyprzygod.tv Jędrzychów na przedwojennych widokówkach - 1914 Fot. Marcin M. Drews i Mateusz Stan/lowcyprzygod.tv Jędrzychów na przedwojennych widokówkach Fot. Marcin M. Drews i Mateusz Stan/lowcyprzygod.tv Jędrzychów na przedwojennych widokówkach Fot. Marcin M. Drews i Mateusz Stan/lowcyprzygod.tv Jędrzychów na przedwojennych widokówkach Fot. Marcin M. Drews i Mateusz Stan/lowcyprzygod.tv „Nie do zobaczenia, do wyburzenia”. Dolnoślązacy walczą o zrujnowane zabytki Marszałek... czytaj dalej »Jak powiedział Drews, od wielu lat słyszy argument o braku funduszy na zajęcie się obiektem. – To dziwne, skoro znajdują się miliony na dotację dla Świątyni Opatrzności Bożej - mówi lokalny dziennikarz. Niestety to nie jedyna smutna historia związana z tym kościołem. W świątyni znajdowała się komora grobowa, a w niej ponad dwadzieścia zmumifikowanych ciał. - Ktoś przez lata pozbawił je głów. W 1994 roku za pieniądze przekazane przez burmistrza Polkowic pochowano większość z nich, lecz niestety z niewiadomego powodu, część szczątków pozostała. Jeszcze w 1998 roku przed kościołem w trawie leżał jeden ludzki korpus. W komorze grobowej zostało jedno ciało i mniejsze szczątki. Co się z nimi stało, nie chcę nawet zgadywać – opowiada Drews. Zdaniem wojewódzkiego konserwatora zabytków o kościół w Jędrzychowie należy walczyć. Dlatego dobrze, że lokalni działacze próbują go ocalić. Jak przekonuje konserwator, delegatura wojewódzkiego urzędu ochrony zabytków w Legnicy wielokrotnie próbowała negocjować z parafią w Szklarach. - Rozmawialiśmy też z kurią legnicką. Od kilku lat regularnie podejmujemy działania, które mogłyby ocalić zabytek. Niestety w świetle polskiego prawa o dotacje chociażby na remont może się ubiegać tylko właściciel lub podmiot, który ma pomysł na wykorzystanie komercyjne obiektu. My nie mamy środków interwencyjnych - wyjaśnia Barbara Nowak-Obelinda, dolnośląski wojewódzki konserwator zabytków. Dodaje, że od lat negocjacje nie przyniosły żadnych efektów. Jak dodaje dolnośląska konserwator jedynym sposobem jest administracyjne przymuszenie właściciela do remontu. - Ale to grozi długoletnim sądowym procesem, grzywnami i apelacjami. Jeżeli parafia nie miała pomysłu, co zrobić z tym zabytkiem, to być może też nie chce, żeby w gminie funkcjonowała druga świątynia. A o państwowe pieniądze musi mieć, kto wystąpić. Jeśli właściciel tego nie zrobi, to my też nie możemy - kwituje Nowak-Obelinda. Z parafią rzymsko-katolicką w Szklarach Górnych próbowaliśmy skontaktować się telefonicznie. Numer podany przez legnicką kurię jest nieaktywny. Rzecznik kurii przebywa na zwolnieniu chorobowym do poniedziałku. Ostatnio miłośnicy zabytków wystosowali list do Ministra Kultury, w którym domagają się interwencji. Źródło: lowcyprzygod.tv / Marcin M. Drews i Mateusz Stan Jędrzychów w marcu Zwracamy z prośbą o natychmiastową interwencję w bulwersującej sprawie, która kompromituje Państwo Polskie i czynniki urzędowe, za których wiedzą i milczącym przyzwoleniem od przeszło 20 lat dochodzi do łamania prawa - zarówno art. 288 kodeksu karnego, jak i art. 108 i 110 ustawy o ochronie zabytków. Sprawa ma wszelkie znamiona nie wykroczenia, lecz przestępstwa, bowiem związana jest z niszczeniem obiektu dziedzictwa narodowego i profanacją zwłok. (...) Jędrzychów Fot. Marcin M. Drews i Mateusz Stan/lowcyprzygod.tv Jędrzychów w marcu Fot. Marcin M. Drews i Mateusz Stan/lowcyprzygod.tv Zdjęcie z marca Fot. Marcin M. Drews i Mateusz Stan/lowcyprzygod.tv Drabina w Jędrzychowie Fot. Marcin M. Drews i Mateusz Stan/lowcyprzygod.tv Rozbiórka Fot. Marcin M. Drews i Mateusz Stan/lowcyprzygod.tv Od początku lat dziewięćdziesiątych ubiegłego wieku po dziś dzień panuje wokół sprawy zmowa milczenia – właściciel nie przyznaje się do obiektu, tymczasem urząd konserwatorski nie tylko nie interweniuje w sprawie, ale konsekwentnie kryje właściciela, który od przeszło 20 lat łamie art. 110 ustawy o ochronie zabytków: Kto będąc właścicielem lub posiadaczem zabytku nie zabezpieczył go w należyty sposób przed uszkodzeniem, zniszczeniem, zaginięciem lub kradzieżą, podlega karze aresztu, ograniczenia wolności albo grzywny. Są pieniądze na remont kościoła w Żeliszowie Popadł w ruinę, a... czytaj dalej »Zabytek przez minione lata ani razu nie był właściwie zabezpieczony, co zaowocowało stałą dewastacją, która w tym roku osiągnęła kulminację. Mieszkańcy okolicznych wiosek rozbierają salę do nabożeństw, pozyskane w ten sposób drewno przeznaczając na opał. W minionym tygodniu została w ten sposób rozebrana ambona oraz część empor. (...). Przypominamy, iż zabytek jest częścią zarówno polskiego, jak i niemieckiego dziedzictwa. Choć sama świątynia wzniesiona została około roku 1750 przez Christiana von Busse, jej podstawą był zamek postawiony przez Piastów – prawdopodobnie przez księcia głogowskiego Henryka III, który w 1301 roku przyjął tytuł dziedzica Królestwa Polskiego, księcia Śląska, pana Głogowa i Poznania. (...) Domagamy się stanowczej interwencji w rzeczonej sprawie. (...) Odkrywamy historię, uczymy szacunku do niej, zachęcamy do aktywności turystycznej i odkrywania mało znanych atrakcji – nie tylko historycznych, ale i przyrodniczych. Nie możemy jednak przejść obojętnie obok dziejącego się na naszych oczach przestępstwa. Z wielkim żalem udokumentowaliśmy właśnie ostatnie chwile tego pięknego zabytku, by przekazać ten obraz naszym odbiorcom. Za kilka dni zabytkowe wnętrze świątyni przestanie istnieć, dlatego wnosimy o pilną interwencję, a także rozpoczęcie śledztwa w sprawie w związku z poważnym naruszeniem wyżej wymienionych przepisów. Z poważaniem, Marcin M. Drews Mateusz Stanisławczyk Łowcy Przygód Do wiadomości: Ambasada Niemiec Warszawa Prokuratura Okręgowa we Wrocławiu Burmistrz Polkowic Wojewoda Dolnośląski Legnicka Kuria Biskupia mass media",Kiedyś i dziś,
"""Corpus delicti pod nogami D. Tuska""","- Dzięki pracy naukowców mogą państwo zobaczyć, jak rozrzucona, zniszczona w powietrzu została salonka pana prezydenta - powiedział Antoni Macierewicz prezentując wnioski z nowego raportu zespołu parlamentarnego ds. zbadania przyczyn katastrofy smoleńskiej. - To po przedstawieniu tych materiałów eksperci Donalda Tuska zaczęli informować opinię publiczną, że to stało się na skutek wybuchu paliwa po uderzeniu samolotu w ziemię. To nieprawda. Miało to miejsce wcześniej, w powietrzu - podkreślił Macierewicz, dodając, że nowe dowody zostaną w piątek przekazane prokuraturze.","Jak dowiedział się nieoficjalnie PAP, raport pt. ""Cztery lata po Smoleńsku. Jak zginął prezydent RP"" z załącznikami liczy ponad 200 stron. Był omawiany podczas posiedzenia zespołu w czwartą rocznicę katastrofy. Miażdżący raport NIK po katastrofie, zalecenia i brak reakcji. Wciąż nie ma ustawy Prezydencki... czytaj dalej »- Nie zdarzyło się w historii świata, by tyle wysiłku jakikolwiek rząd czy prokuratura włożyły w to, żeby nie dojść do prawdy - powiedział Macierewicz rozpoczynając posiedzenie zespołu. Dodał, że nigdy nie zdarzyło się też tak, by niektóre media włożyły tyle wysiłku w to, żeby ""atakować rodziny, tych, którzy polegli i tych, którzy w katastrofie polegli"". - To są warunki, w których muszą żyć rodziny poległych. To są warunki, w których musimy mimo wszystko próbować odkrywać prawdę na temat tragedii smoleńskiej - powiedział Macierewicz. Dodał, że jego zespół jest gotowy na otwartą dyskusję, ale nie będzie brał udziału w ""szyderstwach, kłamstwach i prześmiewczych atakach"", które ""nieustannie spadają na badaczy. Podczas posiedzenia głos zabrał pełnomocnik części ofiar katastrofy mec. Piotr Pszczółkowski. Według niego podstawowe śledztwo prowadzone od czterech lat przez prokuraturę wojskową nie dało rodzinom odpowiedzi na podstawowe pytanie - w jakiś sposób doszło do katastrofy. - Z postępów tego śledztwa jest zadowolony tylko zwierzchnik prokuratury - mówił.Mecenas tłumaczył, że publiczne prezentacje pewnych kwestii przez Naczelną Prokuraturę Wojskową powodowały dzielenie opinii publicznej i dezinformację. Podkreślił, że wiele wątków badania katastrofy nie zostało zakończonych. -Nie jest tak, że kwestia badania materiałów wybuchowych została definitywnie zamknięta przez prokuraturę - mówił mecenas. W jego opinii wątpliwości budzi metodologia badania. Dodał również, że nie jest prawdą, że został zamknięty temat uderzenia skrzydła w brzozę. - W trakcie konferencji rzecznik prokuratury przyznał, że rozważają możliwość dalszych badań - powiedział i dodał, że jego klienci wnioskowali o uzupełnienie opinii o uderzeniu samolotu w brzozę. Mecenas tłumaczył, że ogromne kontrowersje budzi kwestia rejestratorów lotu. - Na decyzję sądu czeka kwestia odpowiedzialności urzędników państwowych, odpowiedzialnych za organizację lotów - dodał. Mecenas zarzucił prokuraturze, że oddanie śledztwa Rosji było niezgodne z prawem. Podkreślił, że delegowani przez prokuraturę funkcjonariusze mieli możliwość wykonywania na miejscu katastrofy wielu czynności. Nie skorzystali z tego. Nie przeprowadzili oględzin miejsca katastrofy i nie przeprowadzili sekcji w Polsce.Mecenas tłumaczył, że czynności w Smoleńsku odbyły się bez kontroli polskich przedstawicieli. W takim śledztwie dotyczącym śmierci elity nie może być niedopowiedzeń. Nie warto przejmować się oświadczeniami, że śledztwo zostanie zamknięte - powiedział. Czwarta rocznica katastrofy w Smoleńsku »OglądajCeliński: Kaczyński wziął Polaków w zastaw Video: tvn24 Celiński: Kaczyński wziął Polaków w zastaw11.04 | - To jest prawda goebbelsowska. Kłamstwo tysiąc razy powtórzone staje się przez ludzi traktowane jako prawdziwe - argumentował. - Kaczyński wziął Polaków w zastaw, dlatego że zginął jego brat i bratowa, to jego zdaniem daje mu prawo do takiej narracji, która spycha Polaków w konflikt gorszy od stanu wojennego, bo konflikt nierozwiązywalny.zobacz więcej wideo »""Atak w niecny sposób"". Zemke o egzorcyzmach Video: tvn24 ""Atak w niecny sposób"". Zemke o egzorcyzmach11.04 | - To jest pytanie, czy to jest wystąpienie indywidualne księdza, czy też z nim się utożsamia kuria - powiedział. - Kapłan występował w szatach liturgicznych, traktowany jest przez ludzi jako ktoś związany blisko z kościołem. Określił wystąpienie księdza mianem ""ataku w niecny sposób"" na urzędującego prezydenta. Podkreślił, że odebrał to ""z niesmakiem"".zobacz więcej wideo »Egzorcyzmy w smoleńską rocznicę. ""Po prostu zwariował"" Video: tvn24 Egzorcyzmy w smoleńską rocznicę. ""Po prostu zwariował""11.04 | - Ksiądz Małkowski miał dobry okres w swoim życiu (...), potem po prostu zwariował - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Celiński, kandydat Twojego Ruchu w wyborach do PE, komentując wzbudzające kontrowersje wystąpienie ks. Małkowskiego w rocznicę katastrofy smoleńskiej. - Uważam, że takie wystąpienie bez reakcji przedstawicieli Kościoła nie powinno pozostać. Tak nie może być, że każdy sobie wali w prezydenta i jeszcze w tak okrutny sposób - dodał Janusz Zemke, kandydat na eurodeputowanego z list SLD.zobacz więcej wideo »Ojciec posła Karpiniuka: Polityka nie powinna mieszać się w... Video: tvn24 Ojciec posła Karpiniuka: Polityka nie powinna mieszać się w...11.04 | - Od dawna nosiłem się z zamiarem wykrzyczenia tego wszystkiego, żeby polityka nie mieszała się w tragedię - powiedział Marek Karpiniuk, ojciec zmarłego w Smoleńsku posła Sebastiana Karpiniuka. Mężczyzna kilka dni temu napisał list otwarty do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, w którym sprzeciwił się wykorzystywaniu zdjęć wraku Tu-154M do celów politycznych. - To jest takie ciągłe rozdrapywanie ran - argumentował.zobacz więcej wideo »Ojciec posła Karpiniuka: Śmierć 96 osób Panie Kaczyński, to... Video: tvn24 Ojciec posła Karpiniuka: Śmierć 96 osób Panie Kaczyński, to...11.04 | ""Apeluję do Pana o natychmiastowe wycofanie haniebnej reklamy wyborczej, w której wykorzystuje pan wizerunek prezydenckiego Tupolewa"" - napisał w liście do prezesa PiS Marek Karpiniuk, ojciec Sebastiana Karpiniuka. Poseł Platformy Obywatelskiej zginął w katastrofie pod Smoleńskiem.zobacz więcej wideo »""Bez Antoniego Macierewicza nie byłoby tego wszystkiego, co... Video: tvn24 ""Bez Antoniego Macierewicza nie byłoby tego wszystkiego, co...10.04 | - Dziękuję. Te słowa będę powtarzał, bo cztery lata po tragedii jest komu dziękować. Liczono na to, że Polska zapomni. Nie zapomniała. Kiedy patrzę na te tłumy, po raz kolejny przekonuje się, że nie zapomniała. Dzięki determinacji i dowadze wielu ludzi - powiedział Jarosław Kaczyński do tłumu, który szedł w ""Marszu pamięci"". Prezes PiS szczególne podziękowania złożył Antoniemu Macierewiczowi i jego zespołowi. - Bez niego nie byłoby tego wszystkiego, co buduje naszą wiedzę - dodał.zobacz więcej wideo »Jarosław Kaczyński w 4. rocznicę katastrofy smoleńskiej Video: tvn24 Jarosław Kaczyński w 4. rocznicę katastrofy smoleńskiej 10.04 | - Musimy zachować pamięć o wszystkich wydarzeniach, które miały miejsce przed katastrofą, w jej trakcie i po katastrofie - powiedział w 4. tragedii smoleńskiej Jarosław Kaczyński. - Choć mówię to z bólem, musimy pamiętać również hańbę. Hańbę przemysłu pogardy, knowań z prezydentem obcego państwa przeciwko własnemu prezydentowi. Hańbę porzucenia Polaków, którzy polegli - dodał prezes PiS. zobacz więcej wideo »Marsz Pamięci zmierza pod Pałac Video: tvn24 Marsz Pamięci zmierza pod Pałac10.04 | Po mszy w Bazylice Archikatedralnej w kierunku Pałacu Prezydenckiego ruszył tłum uczestników Marszu Pamięci. Wcześniej kilkaset osób przeszło Traktem Królewskim z portretami 96 osób, które zginęły w katastrofie smoleńskiej cztery lata temu. Tam przemówienie tuż po godz. 17 wygłosił Jarosław Kaczyński. Wcześniej na Powązkach odbyły się główne obchody państwowe. Uczestniczyli w nich przedstawiciele rządu, w tym premier Donald Tusk. zobacz więcej wideo »Lasek: Nic nie potwierdza tezy o wybuchu Video: tvn24 Lasek: Nic nie potwierdza tezy o wybuchu10.04 | Rejestratory dźwięku ani parametrów lotu nie potwierdzają tezy o wybuchu na pokładzie Tu-154M - przypomnieli w czwartek członkowie zespołu kierowanego przez Macieja Laska. Podkreślił, że elementy wyposażenia wnętrza salonki nie mają wygięć, które byłyby nieuniknione w razie wybuchu, rama drzwi awaryjnych została uszkodzona tylko wskutek uderzenia płatowca w ziemię i nie nosi śladów deformacji spowodowanej wybuchem, nie ma nadtopień tapicerki, a rejestrator parametrów lotu nie wskazuje wskazań wzrostu ciśnienia różnicowego.zobacz więcej wideo »Janusz Piechociński przy grobie Edwarda Wojtasa Video: tvn24 Janusz Piechociński przy grobie Edwarda Wojtasa10.04 | Z okazji rocznicy katastrofy smoleńskiej wicepremier Janusz Piechociński uczcił pamięć swojego kolegi z PSL - Edwarda Wojtasa i złożył na jego grobie kwiaty.zobacz więcej wideo »""Smoleńsk to gorzej niż zbrodnia"" Video: tvn24 ""Smoleńsk to gorzej niż zbrodnia""10.04 | - Nie zdarzyło się w historii świata, by tyle wysiłku jakikolwiek rząd czy prokuratura włożyły w to, żeby nie dojść do prawdy - powiedział Antoni Macierewicz, przewodniczący parlamentarnego zespołu ds. zbadania katastrofy smoleńskiej. - Smoleńsk to gorzej niż zbrodnia - dodał. To wstęp do prezentacji raportu ""Cztery lata po Smoleńsku. Jak zginął prezydent RP"". zobacz więcej wideo »Por. Wosztyl krytycznie o komisji dra Laska Video: tvn24 Por. Wosztyl krytycznie o komisji dra Laska10.04 | Z okazji 4-tej rocznicy katastrofy smoleńskiej znów padają pytania o przyczynę wypadku. Zadniem porucznika Artura Wosztyla, który 10 kwietnia pilotował rządowego Jaka-40ści i wylądował tuż przed tupolewem - raport Jerzego Millera nie wyjaśnia przyczyn tragedii, a ustalenia komisji są niedorzeczne.zobacz więcej wideo »Por. Wosztyl: Szukali kozła ofiarnego, żeby odciągnąć uwagę od... Video: tvn24 Por. Wosztyl: Szukali kozła ofiarnego, żeby odciągnąć uwagę...10.04 | Porucznik Artur Wosztyl, który 10 kwietnia pilotował rządowego Jaka-40ści i wylądował tuż przed tupolewem -wyznał ze czuje się zmanipulowany. Po katastrofie smoleńskiej próbowano udowodnić mu winę za lądowanie poniżej dozwolonych warunków. zobacz więcej wideo »""Ta modlitwa jest naszym obowiązkiem"" Video: tvn24 ""Ta modlitwa jest naszym obowiązkiem""10.04 | W kaplicy Pałacu Prezydenckiego rozpoczęła się msza św. w intencji ofiar katastrofy. W nabożeństwie odprawianym przez metropolitę warszawskiego kard. Kazimierza Nycza bierze udział prezydent Bronisław Komorowski z małżonką.zobacz więcej wideo »""Dziwna jest ta nasza ojczyzna"" Video: tvn24 ""Dziwna jest ta nasza ojczyzna""10.04 | - Czasami śpiewamy słowa Niemena ""Dziwny jest ten świat"". Pomimo, że nasza ojczyzna jest szlachetna, jest piękna, dumna to jednak dziwna jest ta nasza ojczyzna. Oddaje władzę w ręce ludzi, którzy czasami nie są odpowiedzialni - mówił na Krakowskim Przedmieściu ks. Zdzisław Tokarczuk.zobacz więcej wideo »Oni zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem Video: tvn24 Oni zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem10.04 | Tu-154M rozbił się 10 kwietnia 2010 roku o godzinie 8.41. W katastrofie zginęło 96 osób w tym para prezydencka - Lech i Maria Kaczyńscy. zobacz więcej wideo »Marta Kaczyńska odwiedziła grób rodziców Video: tvn24 Marta Kaczyńska odwiedziła grób rodziców10.04 | Marta Kaczyńska udała się z kwiatami na grób rodziców na krakowskim Wawelu.zobacz więcej wideo »Złożono kwiaty w Smoleńsku Video: tvn24 Złożono kwiaty w Smoleńsku10.04 | Sekretarz ROPWiM Andrzej Krzysztof Kunert, ambasador Polski w FR Wojciech Zajączkowski i inni członkowie delegacji złożyli wieńce i kwiaty oraz zapalili znicze w miejscu tragedii. Wcześniej odmówiono modlitwy - katolicką i prawosławną - w intencji ofiar. Punktualnie o godz. 10.41 czasu moskiewskiego (8.41 czasu polskiego) pamięć ofiar uczczono minutą ciszy.zobacz więcej wideo »Na Powązkach złożono wieńce Video: tvn24 Na Powązkach złożono wieńce10.04 | Modlitwę ekumeniczną poprowadził biskup polowy Wojska Polskiego Józef Guzdek. Przedstawiciele rządu, władz lokalnych i rodzin złożyli wieńce. W godzinę katastrofy - o 8.41 - trębacz odegrał utwór ""Cisza"".zobacz więcej wideo »O gen. Majewskim: Patrząc na takie osoby, traci się szacunek... Video: tvn24 O gen. Majewskim: Patrząc na takie osoby, traci się szacunek...10.04 | Awans gen. Majewskiego na dowódcę generalnego rodzajów sił zbrojnych określił mianem ""żenującego"". - To jest żenujące, jak wysoki oficer noszący mundur żołnierza Wojska Polskiego może działać w tak niehonorowy sposób. Gdzie jest godność, gdzie jest honor oficera Wojska Polskiego? - pytał. - Cieszę się, że w tym momencie zrzuciłem mundur, ponieważ patrząc na takie osoby, traci się szacunek do korpusu, munduru.zobacz więcej wideo » ",Zespół Macierewicza przedstawi dzisiaj raport ws. Smoleńska,
"Putin wyklucza udział rosyjskich 
wojsk lądowych w wojnie w Syrii","W wywiadzie udzielonym w niedzielę 1. kanałowi rosyjskiej telewizji prezydent Rosji Władimir Putin wykluczył możliwość operacji lądowej w Syrii. Zapowiedział jednocześnie wykorzystanie najnowocześniejszej broni, ""jeśli zajdzie taka potrzeba"".","W wywiadzie dla programu ""W niedzielę wieczór"", który już został wyemitowany na rosyjskim Dalekim Wschodzie, Putin przedstawił cele przyświecające rosyjskiej operacji wojskowej w Syrii. Chodzi o umocnienie reżimu prezydenta Baszara el-Asada jako jedynego ośrodka legalnej władzy w Syrii oraz o stworzenie warunków wyjściowych dla osiągnięcia kompromisu politycznego. - Jeśli siły zbrojne Syrii wykażą teraz swą siłę i determinację w zwalczaniu terroryzmu, to szanse na znalezienie kompromisu będą większe - powiedział przywódca Rosji. - Udział naszych wojsk lądowych został z góry wykluczony i władze Syrii mają tego pełną świadomość -­ podkreślił. Prezydent Putin ujawnił, że rosyjska interwencja w Syrii była planowana od dawna i nie może być mowy o jakiejkolwiek spontaniczności działań. - Niezbędna informacja wywiadowcza jest dostarczana z centrum informacyjnego w Bagdadzie, które powstało z inicjatywy rosyjskiego Sztabu Generalnego oraz irackich i syryjskich czynników wojskowych - powiedział. Komentując użycie pocisków manewrujących typu Kalibr-NK (w terminologii zachodniej SS-N-27 Sizzler), które zostały wystrzelone w ubiegłym tygodniu z okrętów na Morzu Kaspijskim, prezydent Putin zaznaczył, że zaatakowanie pozycji Państwa Islamskiego przy użyciu nowoczesnych rakiet dalekiego zasięgu ""miało pokazać, że po rosyjskiej stronie jest wola użycia wysoko zaawansowanej technologii, jeśli zajdzie taka potrzeba"". Część pocisków miała nie dotrzeć do celu i spaść na terytorium Iranu - jak twierdzą amerykańskie źródła wojskowe. Według oficjalnych rosyjskich źródeł do ataku użyto 26 pocisków manewrujących Kalibr-NK (w terminologii zachodniej SS-N-27 Sizzler), które wystrzelono z korwety rakietowej Dagestan oraz małych okrętów rakietowych Grad Swijażsk, Wielikij Ustiug i Uglicz. Po przebyciu około 1500 kilometrów trafiły one w wyznaczone cele z dokładnością do 3 metrów. Prezydent Putin uważa, że zaangażowanie rosyjskie w Syrii nie spowoduje wzrostu zagrożenia terrorystycznego w Rosji. - Ryzyko ataków terrorystycznych w Rosji istnieje przez cały czas, niezależnie od tego, czy prowadzilibyśmy operację wojskową w Syrii, czy też nie - oświadczył. Odpierając zarzuty, że Rosja opowiedziała się po stronie nurtu szyickiego w islamie i weszła w konflikt z nurtem sunnickim (90 proc. wyznawców islamu), prezydent Rosji zaznaczył, że jego kraj nie faworyzuje żadnego z nich. - Rosja nie czyni różnicy między sunnitami i szyitami. Wszelkie próby przypisania nam takich intencji nie znajdują oparcia w faktach. Nie chcemy być włączeni w konflikty na tle religijnym w tym regionie - oświadczył przywódca Rosji. W Rosji żyje 18 mln wyznawców islamu. Zdecydowana większość do wyznawcy islamu sunnickiego. W niedzielę Władimir Putin spotkał się z ministrem obrony Arabii Saudyjskiej, Szejkiem Muhamedem bin Salmanem. Tego samego dnia szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow przeprowadził wspólną konferencję prasową ze swoim saudyjskim odpowiednikiem, Adelem al-Jubeirem. Obaj dyplomaci wyrazili zamiar ""zwalczania terroryzmu"". Ławrow powiedział, że Rosja i Arabia Saudyjska dzielą cel, jakim jest nie dopuszczenie do powstania w Syrii ""terrorystycznego"" kalifatu. Z kolei al-Jubeir powiedział, że jego kraj chce ustanowienia w Syrii rządu tymczasowego, który pozbawi władzy prezydenta Baszara al-Asada. Sunnicka Arabia Saudyjska rywalizuje o wpływy na Bliskim Wschodzie z szyickim Iranem. Iran, podobnie jak Rosja, popiera reżim Baszara al-Asada. Niedzielne spotkanie rosyjskich i saudyjskich przywódców było pierwszym tego typu od momentu rozpoczęcia rosyjskich nalotów w Syrii niecałe dwa tygodnie temu. Autor: fil//rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
"Koniec pewnej epoki w Turcji. Problem AKP, koniec marzeń Erdogana","Wybory dowiodły ponownie, że AKP to kręgosłup tego kraju i jest oczywistym zwycięzcą - powiedział w niedzielę wieczorem premier Turcji Ahmet Davutoglu. Rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) zwyciężyła w wyborach parlamentarnych, straciła jednak po ponad dekadzie większość absolutną.","Davutoglu, który zgodnie z tradycją przemawiał do zwolenników AKP z balkonu głównej kwatery tej partii w Ankarze, obiecał podjąć wszelkie konieczne kroki, by zapobiec destabilizacji sytuacji politycznej w kraju. AKP po raz pierwszy od 13 lat utraciła większość absolutną i nie będzie mogła rządzić samodzielnie. Sformowanie stabilnej koalicji może być bardzo trudne - komentuje ośrodek Stratfor. Według państwowej telewizji TRT, AKP otrzymała 41 proc. głosów, co oznacza, że dostanie 259 mandatów i utraci większość absolutną, wynoszącą 276 mandatów w 550-miejscowym parlamencie. Na drugim miejscu, z wynikiem ok. 25 proc. (co przełoży się na 131 miejsc w parlamencie), znalazła się Partia Ludowo-Republikańska (CHP), zrzeszająca świeckich wyborców o przekonaniach socjaldemokratycznych. Trzecia jest ultraprawicowa Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP) z ok. 16,5 proc. głosów (82 miejsca). Devlet Bahceli lider MHP powiedział w niedzielę późnym wieczorem, że jeśli AKP ta nie zdoła utworzyć koalicji z dwiema opozycyjnymi partiami, to Turcję czekają przedterminowe wybory. - To początek końca AKP - dodał.

Wejście w koalicję z AKP wykluczyła już jednak prokurdyjska, opozycyjna Ludowa Partia Demokratyczna (HDP). Według najnowszych wyników zdobyła ona 12,5 proc. głosów, przekraczając 10-procentowy próg wyborczy i do parlamentu wprowadzi 78 deputowanych. - Odnieśliśmy wielkie zwycięstwo (...) Wygrali ci, którzy pragną wolności, demokracji i pokoju, przegrali ci, którzy chcieli rządów autorytarnych, którzy są aroganccy i uważają się za jedynych panów Turcji - powiedział w niedzielę wieczorem jeden z przywódców HDP Selahattin Demitras, odnosząc się do AKP oraz wspierającego swą macierzystą partię prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. Stał on do ubiegłego roku na czele AKP. Erdogan miał nadzieję, że AKP uzyska większość 2/3 w parlamencie (367 mandatów), co pozwoliłoby jej samodzielnie, w ramach reformy konstytucyjnej, wprowadzić w kraju system rządów prezydenckich. Autor: ToL//gak / Źródło: PAP",,
"Lwów po ""nocy gniewu"". Miasto na zdjęciach polskiego wolontariusza","""Noc gniewu""","Na Ukrainie protestuje nie tylko kijowski Majdan. Bunt, który już dawno rozlał się na dużą część kraju, dotarł m.in. do Lwowa. Tam minionej nocy w starciach poszkodowanych zostało ponad 30 osób. ""Obecnie jest dość spokojnie, sporo ludzi gromadzi się przy Prospekcie Svobody, gdzie odbywają się msze i transmisje z Kijowa"" - opisywał Mariusz Sękowski, wolontariusz EVS, Polskiej Fundacji im. Roberta Schumana, który przesłał na Kontakt 24 fotorelację z Lowa. Autor:~Mariusz Sękowski Wykorzystany w serwisieAutor:~Mariusz Sękowski window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();1/11 Autor: Mariusz Sękowski 2/11 Autor: Mariusz Sękowski 3/11 Autor: Mariusz Sękowski 4/11 Autor: Mariusz Sękowski 5/11 Autor: Mariusz Sękowski 6/11 Autor: Mariusz Sękowski 7/11 Autor: Mariusz Sękowski 8/11 Autor: Mariusz Sękowski 9/11 Autor: Mariusz Sękowski 10/11 Autor: Mariusz Sękowski 11/11 Autor: Mariusz Sękowski ”Zdjęcia z kilku miejsc we Lwowie, m.in. Baza Wojsk Wewnętrznych, budynek prokuratury, komenda milicji i SBU” - napisał Mariusz Sękowski, wolontariusz EVS, Polskiej Fundacji im. Roberta Schumana. Wykorzystany w serwisie 1/11 Autor: Mariusz Sękowski 2/11 Autor: Mariusz Sękowski 3/11 Autor: Mariusz Sękowski 4/11 Autor: Mariusz Sękowski 5/11 Autor: Mariusz Sękowski 6/11 Autor: Mariusz Sękowski 7/11 Autor: Mariusz Sękowski 8/11 Autor: Mariusz Sękowski 9/11 Autor: Mariusz Sękowski 10/11 Autor: Mariusz Sękowski 11/11 Autor: Mariusz Sękowski ”Zdjęcia z kilku miejsc we Lwowie, m.in. Baza Wojsk Wewnętrznych, budynek prokuratury, komenda milicji i SBU” - napisał Mariusz Sękowski, wolontariusz EVS, Polskiej Fundacji im. Roberta Schumana. ”Zdjęcia z kilku miejsc we Lwowie, m.in. Baza Wojsk Wewnętrznych, budynek prokuratury, komenda milicji i SBU” - napisał Mariusz Sękowski, wolontariusz EVS, Polskiej Fundacji im. Roberta Schumana. var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_1193240_2014_02_19_robert_jalocha_reporter_tvn24_o_sytuacji_we_lwowie_tvn24 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""1193240_2014_02_19_robert_jalocha_reporter_tvn24_o_sytuacji_we_lwowie_tvn24"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.7777777777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/6d9c547cf146054a5a720606a7694467\/8b9d05d8-9989-11e3-94f8-0025b511229e-240p.mp4?salt=B2C68E6D173CD1F26D4874A25B28B8A1&token=7F8D4C970B7592EB780DA02790666693A6656D92FC9593EF39D32534B0A4A55468FAF93E007CA61FEE1C539C1546245D9A5645B7A6BA3CD2733BDC1DAD2470030138DBF7F70B44D1816008B84F648CB03ABFDA119C7DCE43E0A31D1E9C0555EF2464A2CCB9609F37BABEF852611FA139900C0903A93CB42F87CC46B30FB19DBE9668CD70CE0152F87C7FA695F71142F7"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/6d9c547cf146054a5a720606a7694467\/8b9d05d8-9989-11e3-94f8-0025b511229e-360p.mp4?salt=5C4451D4FB61C5C7EC9C24A98BACE6EA&token=7111BAF75C542F205C4AA615BBFD3DF050164F475265EA043BA2DAD3821EE48062257D78778F29F8A182F3A8C9262A0705F39373299E7D94D42A3A20633789161C7688764A48D0A803BAD4F5CE5C81D986744497C40A361D4CDD298E8B1B6FBAEB0AC1CA6E33620FD454DDE9F73B8C413837065649D5C9DA7DD8D948D5189A5D47C5C0F8DCFA552C85B96AA04C10E62C"",""480p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/6d9c547cf146054a5a720606a7694467\/8b9d05d8-9989-11e3-94f8-0025b511229e-480p.mp4?salt=28908B3E8CA8A9E586CD8A49805D8437&token=FF53560F8ADE5F1EC93D4BEDE682F50A6D4B8F5120008627916FDC5E005F2486214A2947EDD9EE9F0590C092DEAC730FF69A0E7EEC4D69F154806EDD29AC91557F2E2178AC81DDEECB65B912522C6CF9442A4FF1920A81A699D8BA5ED6788226C25386DE9BFAD943EE2D3E6F659797A20607F673647ACD8AED97CF1C1A41262CA11D4054A99A2569F540FFFBBB1650A3""} }, ""id"": ""1193240"", ""episode_title"": ""Robert Jałocha, reporter TVN24, o sytuacji we Lwowie / TVN24"", ""total_time"": 231, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": ""Robert Jałocha, reporter TVN24, o sytuacji we Lwowie"", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-scale-ce.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/6d9c547cf146054a5a720606a7694467/8b9d05d8-9989-11e3-94f8-0025b511229e/S/023.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=1024&srch=576&dstw=1024&dsth=576&quality=90"", ""thumbnail_big"": ""https://r-scale-ce.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/6d9c547cf146054a5a720606a7694467/8b9d05d8-9989-11e3-94f8-0025b511229e/S/023.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=1024&srch=576&dstw=1024&dsth=576&quality=90"", ""wide_photo"": ""https://r-scale-ce.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/6d9c547cf146054a5a720606a7694467/8b9d05d8-9989-11e3-94f8-0025b511229e/S/023.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=1024&srch=576&dstw=1024&dsth=576&quality=90"", ""poster"": ""https://r-scale-ce.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/6d9c547cf146054a5a720606a7694467/8b9d05d8-9989-11e3-94f8-0025b511229e/S/023.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=1024&srch=576&dstw=1024&dsth=576&quality=90"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""1193240_2014_02_19_robert_jalocha_reporter_tvn24_o_sytuacji_we_lwowie_tvn24"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_1193240_2014_02_19_robert_jalocha_reporter_tvn24_o_sytuacji_we_lwowie_tvn24'); var player_1193240_2014_02_19_robert_jalocha_reporter_tvn24_o_sytuacji_we_lwowie_tvn24 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_1193240_2014_02_19_robert_jalocha_reporter_tvn24_o_sytuacji_we_lwowie_tvn24', { playlist: nuvi_playlist_1193240_2014_02_19_robert_jalocha_reporter_tvn24_o_sytuacji_we_lwowie_tvn24, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_1193240_2014_02_19_robert_jalocha_reporter_tvn24_o_sytuacji_we_lwowie_tvn24.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_1193240_2014_02_19_robert_jalocha_reporter_tvn24_o_sytuacji_we_lwowie_tvn24); $('#nuvi_playlist_1193240_2014_02_19_robert_jalocha_reporter_tvn24_o_sytuacji_we_lwowie_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_1193240_2014_02_19_robert_jalocha_reporter_tvn24_o_sytuacji_we_lwowie_tvn24.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_1193240_2014_02_19_robert_jalocha_reporter_tvn24_o_sytuacji_we_lwowie_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_1193240_2014_02_19_robert_jalocha_reporter_tvn24_o_sytuacji_we_lwowie_tvn24); } Robert Jałocha, reporter TVN24, o sytuacji we Lwowie / TVN24 Ponad 30 osób zostało w ostatniej nocy poszkodowanych podczas zajść we Lwowie. Wśród nich są protestujący i milicjanci – poinformował w środę podczas spotkania z dziennikarzami mer Lwowa Andrij Sadowyj. ""Poszkodowani znajdują się w lwowskich szpitalach. Każdy z nich otrzymał niezbędną pomoc medyczną. Dodatkowo pomagamy wszystkim rannym, którzy przyjeżdżają do Lwowa prosto z Kijowa. Lekarze są wierni przysiędze Hipokratesa"" – powiedział Sadowyj. ""Obecnie jest dość spokojnie, sporo ludzi gromadzi się przy Prospekcie Svobody, gdzie odbywają się msze i transmisje z Kijowa"" - opisywał w środę po południu Mariusz Sękowski. Jak dodał, protestujący zabezpieczyli zdobyte budynki. ""W najgorszym stanie są koszary Wojsk Wewnętrznych przy ulicy Stryjskiej, które uległy całkowitego spaleniu, a piętra zawaliły się do środka"" - relacjonował. Mer zaznaczył, że wydarzenia w Kijowie znalazły swoje odzwierciedlenie we Lwowie. ""Poniżenie godności ludzkiej, śmierć ludzi doprowadziła do niewyobrażalnego protestu. We Lwowie ten protest nazwano 'nocą gniewu'"" – dodał mer.Jego zdaniem najważniejszą sprawą jest zapewnienie bezpieczeństwa mieszkańcom miasta. We Lwowie normalnie działa komunikacja publiczna, dostarczana jest woda i energia elektryczna. W środę otwarte były szkoły. Od wtorkowego wieczoru nie działa natomiast telefon alarmowy milicji. ""Ludzie dzwonią do miasta na gorącą linię"" – mówił mer.""Dziś kierownik każdego rejonu miasta Lwowa spotyka się z kierownikami dużych przedsiębiorstw, które są w tych rejonach, organizacji. Zapraszamy na te spotkania też milicję. Chcemy, żeby wszyscy razem stanęli w obronie mieszkańców miasta"" – podkreślił Sadowyj. We wtorek wieczorem i w nocy uczestnicy protestu zajęli m.in. budynek lwowskiej administracji obwodowej, siedzibę obwodowego urzędu spraw wewnętrznych i delegaturę Służby Bezpieczeństwa Ukrainy. W rękach sił opozycyjnych jest też kilka komend dzielnicowych milicji i przedstawicielstwo ministerstwa dochodów i podatków.",,
Marek Suski podał datę odsłonięcia pomnika Lecha Kaczyńskiego,10 listopada zostanie odsłonięty pomnik prezydenta Lecha Kaczyńskiego przy pl. Piłsudskiego w Warszawie - poinformował we wtorek szef gabinetu premiera Marek Suski.,"Suski, który jest również członkiem Komitetu Społecznego Budowy Pomników: ŚP. Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego oraz Ofiar Tragedii Smoleńskiej, poinformował, że przed odsłonięciem monumentu odbędzie się uroczysta msza święta w warszawskim kościele seminaryjnym. Następnie uczestnicy mszy przejdą na pl. Piłsudskiego, gdzie naprzeciw Garnizonu Warszawa nastąpi odsłonięcie pomnika, odegrany zostanie hymn państwowy oraz zostaną złożone wieńce. 12 września wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera wydał pozwolenie na budowę pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego",,
Rosja nie chce broni jądrowej,"Rosyjski prezydent Dmitrij Miedwiediew marzy o świecie bez broni jądrowej. Choć - jak przyznaje - to ideał, który trudno będzie osiągnąć.","W ostatecznym rachunku powinniśmy dążyć do świata bezatomowego. Dzisiaj takie wspólne zadanie wielu ludziom może się wydawać nieosiągalne. Niemniej świat bez broni atomowej to ideał, który powinien być w naszym międzynarodowym porządku dziennymDmitrij Miedwiediew W ostatecznym rachunku powinniśmy dążyć do świata bezatomowego. Dzisiaj takie wspólne zadanie wielu ludziom może się wydawać nieosiągalne. Niemniej świat bez broni atomowej to ideał, który powinien być w naszym międzynarodowym porządku dziennym Dmitrij Miedwiediew - W ostatecznym rachunku powinniśmy dążyć do świata bezatomowego. Dzisiaj takie wspólne zadanie wielu ludziom może się wydawać nieosiągalne. Niemniej świat bez broni atomowej to ideał, który powinien być w naszym międzynarodowym porządku dziennym - powiedział rosyjski prezydent w wywiadzie dla rosyjskiej telewizji państwowej Kanał Pierwszy. Nowe rozbrojenie Rosyjski prezydent jest także optymistą w sprawie wypracowania porozumienia z USA o redukcji potencjału nuklearnego. Miedwiediew ocenił, że istnieją ""spore szanse"", że Rosja i USA wynegocjują nowy traktat ograniczający potencjały ofensywne obu krajów przed 5 grudnia (wtedy to wygasa układ o redukcji broni strategicznych z 1991 roku START-1). Przy okazji kilka ciepłych słów skierował do prezydenta USA Baracka Obamy. - Z poprzednią administracją USA nie dało się (prowadzić rozmów na ten temat), ponieważ problem ten nie był jej priorytetem na arenie międzynarodowej. Z prezydentem Barackiem Obamą sytuacja jest o wiele lepsza - rozpływał się w pochwałach rosyjski przywódca. Rosja: Iran powinien dostarczyć dowód Rosja uznała w... czytaj dalej » Nowy układ Prezydenci Rosji i USA uzgodnili już parametry nowego układu w lipcu br. Miedwiediew i Obama porozumieli się wtedy w Moskwie, że w ciągu siedmiu lat od wejścia w życie nowego traktatu oba kraje zredukują liczbę głowic bojowych do 1500-1675, a systemów ich przenoszenia - do 500-1110. Według nieoficjalnych informacji, dolne pułapy - to propozycje Federacji Rosyjskiej, a górne - Stanów Zjednoczonych. Później prezydenci kilkakrotnie potwierdzili wolę zawarcia nowego traktatu przed końcem tego roku. Wydali też swoim negocjatorom instrukcje, by przyspieszyli prace. Problem gospodarczy Rosja wycofuje się z rakiet w Kaliningradzie Rosja nie... czytaj dalej » W wywiadzie Miedwiediew poruszył także temat problemów wewnętrznych Rosji. Przyznał m.in., że załamanie jej gospodarki okazało się głębsze, niż przewidywały najbardziej pesymistyczne prognozy ekspertów rosyjskich i zagranicznych. - Realne straty, które poniosła nasza gospodarka, okazały się znacznie większe, niż przewidywaliśmy sami, Bank Światowy i inne organizacje eksperckie. Początkowo mówiono, że gospodarka skurczy się o 3-3,5 proc. Tymczasem spadek PKB w tym roku może wynieść 7,5 proc. - wskazał.",,
"Rosjanie bombardują z powietrza, reżimowa armia z dział",Rosyjskie samoloty zbombardowały w sobotę pozycje rebeliantów na północ od miasta Aleppo w północno-zachodniej Syrii - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Bojownicy są też atakowani przez siły wierne władzom w Damaszku.,"Celem ataków rosyjskiego lotnictwa są główne szlaki zaopatrzeniowe rebeliantów, czyli droga Castello i dzielnica Malah. Walki też trwają niedaleko historycznej części Aleppo. Według źródeł w wojskach wiernych prezydentowi Syrii Baszarowi el-Asadowi cały czas trwa ofensywa, która stopniowo wypiera siły rebeliantów na tamtych obszarach. Ci jednak zaprzeczają doniesieniom o sukcesach armii Asada. - Dokonują zmasowanego ostrzału starego miasta po tym, jak kolejna operacja lądowa zakończyła się niepowodzeniem - powiedział agencji Reutera przedstawiciel rebeliantów Abu Hamam. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w wyniku ostrzału artyleryjskiego i rosyjskich bombardowań od piątku zginęło co najmniej 20 osób. Ponad tydzień temu syryjskie siły, wspierane przez rosyjskie lotnictwo, rozpoczęły ofensywę w celu odbicia wschodniej, kontrolowanej przez opozycję, części miasta. Według ONZ sytuacja, jaka obecnie panuje w Aleppo na północnym zachodzie Syrii, ""to najpoważniejszy kryzys humanitarny, jaki kiedykolwiek miał miejsce w tym kraju"" w ciągu pięciu lat wojny domowej. Według czwartkowych informacji ONZ liczba osób, które przebywają obecnie w oblężonych miastach w całej Syrii, zwiększyła się z ponad 586 tys. do ponad 861 tys. Od 22 września, gdy załamał się krótkotrwały rozejm zawarty na mocy rosyjsko-amerykańskiego porozumienia, w Syrii zginęło ponad 320 cywilów, w tym około 100 dzieci, a 765 osób zostało rannych. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters, Enex, APTN",,
"Terminy gonią, a ""Francuzi milczą"" w sprawie Mistrali","Francja ma do końca listopada dostarczyć Rosji pierwszy okręt wojenny typu Mistral, o ile nie chce narazić się na ""poważne"" żądania rekompensaty - powiedziało w piątek ""wysoko postawione"" rosyjskie źródło, cytowane przez agencję RIA Nowosti.","- Przygotowujemy się na różne scenariusze. Czekamy do końca miesiąca, a potem wystąpimy z poważnymi żądaniami finansowymi - dodało źródło. Terminy gonią, a ""Francuzi milczą"" w sprawie Mistrali Na dwa dni przed... czytaj dalej »Sprawa losu kontraktu na dostawę do Rosji dwóch okrętów desantowych typu Mistral, podpisanego w 2011 roku na kwotę 1,2 mld euro, wywołuje spore zainteresowanie mediów od czasu, gdy we wrześniu prezydent Francji Francois Hollande połączył przekazanie wybudowanego już pierwszego okrętu z uregulowaniem kryzysu ukraińskiego. Pod koniec października Moskwa potwierdziła, że otrzymała od francuskiej stoczni DCNS zaproszenie na 14 listopada do odbioru pierwszej jednostki. Francja natychmiast zdementowała doniesienia z Moskwy; zdymisjonowano odpowiedzialnego za dostawę Mistrali do Rosji Yves'a Destefanisa, który przesłał zaproszenie. W środę francuskie ministerstwo obrony poinformowało, że ""żadna data dostawy"" Mistrala do Rosji ""nie może być na tym etapie"" wyznaczona. Kongresmeni znów proponują, by NATO kupiło Mistrale Amerykańscy... czytaj dalej »Delikatna kwestia mistrali będzie z pewnością jednym z tematów spotkania prezydentów Francji i Rosji na szczycie państw G20 w australijskim Brisbane w sobotę i niedzielę. Jak pisze AFP, jeśli Francja zdecyduje się na dostawę tych prawdziwych ""szwajcarskich scyzoryków"" marynarki wojennej, nazywanych tak z powodu ich wszechstronności (Mistrale mogą transportować 16 śmigłowców, cztery barki desantowe, 13 czołgów, sztab wojskowy, 450 żołnierzy piechoty morskiej i szpital polowy), wywoła poruszenie wśród państw Europy wschodniej sąsiadujących z Rosją, obawiających się nieprzewidywalności tego kraju. Jeśli jednak wycofa się z realizacji kontraktu, będzie miała opinię partnera, który nie honoruje kontraktów i narazi się na wysokie koszty odszkodowawcze.",,
"Urzędnicy Kancelarii Sejmu ""nie mają żadnej kompetencji, by polemizować z sądem""","Komunikat Kancelarii Sejmu to jest uzurpacja władzy, ponieważ ta instytucja nie ma żadnego prawa, żeby oceniać zgodność z prawem tego wezwania, które niezależny, niezawisły sąd wystosował do Kancelarii Sejmu - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" dr Mikołaj Małecki. Odniósł się w ten sposób do wezwania Sądu Okręgowego w Olsztynie w sprawie przekazania list poparcia kandydatów do KRS.","Kancelaria  Sejmu wydała komunikat odnoszący się do żądania Sądu Okręgowego w Olsztynie w  sprawie przekazania list poparcia kandydatów do KRS. ""Do sądów  powszechnych nie należy kontrola prawidłowości przebiegu procedur  parlamentarnych, w tym wyboru osób na stanowiska obsadzane przez Sejm"" -  oświadczyło w czwartek Centrum Informacyjne Sejmu. Jak dodano, ""Kancelaria Sejmu, po dokonaniu analizy korespondencji  przesłanej z Sądu Okręgowego w Olsztynie, podejmie działania,  uwzględniając obowiązujące prawo, w tym unijne i krajowe przepisy  dotyczące ochrony danych osobowych"". CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE TUTAJ >",,
Marsz narodowców: spalili zdjęcie prezydenta Wrocławia w jarmułce,"W niedzielne popołudnie ulicami stolicy Dolnego Śląska przeszedł marsz Obozu Narodowo-Radykalnego. Narodowcy chcieli wyrazić publiczny sprzeciw wobec polityki Unii Europejskiej. Na koniec spalili zdjęcia prezydenta Wrocławia i prof. Zygmunta Baumana. Paleniu portretów towarzyszyły okrzyki ""idź na całość, idź na całość"".","Ulicami Wrocławia w niedzielne popołudnie przeszło około 200 przeciwników polityki Unii Europejskiej. Wyposażoną w transparenty i skandującą hasła grupę eskortowała policja. - Nie mieliśmy żadnych informacji ani nie było takich momentów, gdy mogło dojść do naruszenia prawa. Całość przemarszu przebiegła dosyć spokojnie - powiedział asp. Wojciech Jabłoński z biura prasowego dolnośląskiej policji. Jednak na zakończenie zgromadzenia, na ul. Kazimierza Wielkiego, narodowcy najpierw podpalili zdjęcie prof. Zygmunta Baumana. Jak mówił mężczyzna trzymający portret socjologa ""on tu płonie za poglądy i życiorys, za to że jest tym kim jest"". Paleniu zdjęcia towarzyszyły okrzyki ""idź na całość, idź na całość"". - Są wśród nas ludzie, którzy tak naprawdę nigdy tutaj nie powinni być. Nie są stąd, uzurpują sobie różnego rodzaju prawa w stosunku do nas, mieszkańców Wrocławia i jest to jedna z tych osób - powiedział przedstawiciel ONR wyciągając i podpalając zdjęcie Rafała Dutkiewicza, prezydenta Wrocławia w jarmułce. I dodawał: ma odpowiednie nakrycie głowy, przyjmuje różnych ludzi, chodzi do meczetu. Policja przyglądała się też temu incydentowi. - Cały materiał będziemy analizować i sprawdzać, czy nie doszło do naruszenia porządku prawnego. Materiał prześlemy też do prokuratury celem podjęcia stosownych decyzji - zapowiedział asp. Jabłoński. Już wcześniej marszowi narodowców postanowili przyjrzeć się śledczy. Chodziło o plakaty zapowiadających pierwszomajowe zgromadzenie na których widać było ""hajlującą"" kanclerz Niemiec z odwróconym krzyżem wyrysowanym na czole. Prokuratorzy ocenią, czy doszło do promowania faszystowskiego ustroju państwa. Marsz odbył się we Wrocławiu: Autor: tam//ec / Źródło: TVN24 Wrocław, Radio Wrocław",,
Prezydent przeprasza za śmieci w liście za 99 tysięcy złotych,"Po zamieszaniu i wpadce z wprowadzaniem nowego systemu odbioru śmieci, prezydent Warszawy rusza z ofensywą informacyjną. Właśnie opublikowała list do mieszkańców stolicy, w którym przeprasza za wszelkie trudności. Dostanie go 900 tys osób. Koszt kampanii to 99 tys zł.","""Przede wszystkim pragnę Państwa przeprosić za trudności związane z wprowadzeniem nowego systemu gospodarowania odpadami komunalnymi w Warszawie, a także zapewnić, że stolica jest w pełni przygotowana do obioru śmieci na nowych, choć jeszcze niedocelowych zasadach"" - rozpoczyna swój list Gronkiewicz-Waltz. Według zapowiedzi prezydent stolicy, pismo ma trafić do warszawiaków przed 1 lipca",,
Prezydent Duda z wizytą w Chicago,W piątek prezydent Andrzej Duda złożył kwiaty pod Pomnikiem Katyńskim na cmentarzu św. Wojciecha w Niles koło Chicago. Ponadto spotkał się z burmistrzem Chicago i gubernatorem stanu Illinois. Odwiedził też bazę Gwardii Narodowej stanu Illinois.,"Głowie państwa towarzyszyła pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda. Para prezydencka złożyła również wieniec przy tablicy poświęconej ofiarom katastrofy smoleńskiej. Na cmentarzu obecna była kilkusetosobowa grupa Polonii. Po uroczystości para prezydencka podeszła do zebranych, witając się, ściskając dłonie, rozmawiając. Można było usłyszeć okrzyki ""Duda, tak trzymać"", ""Nasz prezydent"".

Po drugiej stronie ulicy, poza terenem cmentarza stała około 20-osobowa grupa również przedstawicieli Polonii. Z tej strony dobiegały hasła: ""Tu jest Polska, tu jest Polonia"", ""Duda, wstań z kolan"", ""Zapraszamy do rozmowy"", ""Spójrz nam w oczy"", ""Polska nie na sprzedaż"". W momencie, gdy prezydent składał wieniec pod tablicą smoleńską, skandowano: ""Cześć i chwała bohaterom"". Zgromadzeni mieli ze sobą transparenty m.in. z napisami: ""Dlaczego odwołałeś Macierewicza, Szydło, Szyszko"". Pomnik Katyński w Niles na terenie aglomeracji chicagowskiej stoi na  terenie katolickiego cmentarza św. Wojciecha. Monument, którego autorem  jest amerykański rzeźbiarz polskiego pochodzenia Wojciech Seweryn,  odsłonięto w maju 2009 roku. Aktu odsłonięcia i poświęcenia  dokonał ówczesny prymas Polski ks. kard. Józef Glemp. W uroczystościach  uczestniczył ówczesny wiceszef BBN minister Witold Waszczykowski, który  odczytał list od prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Tablica smoleńska na cmentarzu św. Wojciecha w Niles została odsłonięta we wrześniu 2011 roku. Para prezydencka przebywa w Stanach Zjednoczonych od wtorkowego wieczoru. Trzeciego dnia wizyty, w piątek prezydent spotkał się z gubernatorem stanu Illinois Bruce’em Raunerem oraz z burmistrzem Chicago Rahmem Emanuelem. Wieczorem prezydent odwiedził bazę Gwardii Narodowej stanu Illinois, gdzie spotkał się z żołnierzami polskiego pochodzenia. Wcześniej prezydent odwiedził też Muzeum Polskie w Ameryce, któremu podarowa�� specjalną flagę narodową. Prezydent został dowieziony do bazy znajdującej się w położonym ok. 60 km na południe od Chicago mieście Kankakee śmigłowcem Black Hawk. Na miejscu prezydent obejrzał różne modele tego wielozadaniowego amerykańskiego śmigłowca transportowego, będącego wsparciem piechoty, zbudowanego przez Sikorsky Aircraft Corporation.

Duda podkreślił podczas briefingu prasowego, że baza ta jest miejscem służby ""naszych przyjaciół"". - Współpraca pomiędzy polską armią a Gwardią Narodową stanu Illinois trwa nieprzerwanie od 25 lat; rozpoczęła się w 1993 roku, kiedy dopiero aspirowaliśmy do tego, by stać się członkami NATO - mówił prezydent. Zaznaczył, że ""między innymi właśnie polsko-amerykańska współpraca militarna z Gwardią Narodową Illinois przyczyniła się do zacieśnienia więzi, które ostatecznie wprowadziły nasz kraj do Sojuszu Północnoatlantyckiego"".

- Późniejsza wspólna służba polskich i amerykańskich żołnierzy z Gwardii Narodowej w Iraku, w Afganistanie, w Czadzie, w Bośni, w Kosowie przyczyniła się do zacieśnienia tych więzi, do wzajemnego poznania się od strony interpretacyjnej. Ale wspólna służba to także wiele przyjaźni i budowanie zaufania do Polaków, którzy - jak dziś słyszałem od amerykańskich oficerów - są świetnymi żołnierzami - powiedział Duda.

Prezydent wyraził nadzieję, że jego wizyta w bazie pogłębi obecną współpracę. - Bo dzisiaj w Polsce budowana jest formacja, która ma być w jakimś sensie odpowiednikiem amerykańskiej Gwardii Narodowej, mówię tutaj o Wojskach Obrony Terytorialnej - podkreślił prezydent. Dodał, że podczas wizyty w bazie towarzyszyli mu m.in. dowódca Wojsk Obrony Terytorialnej gen. Wiesław Kukuła, a także Dowódca Generalny Rodzajów Sił Zbrojnych hen. Jarosław Mika oraz attache obrony w Waszyngtonie gen. Cezary Wiśniewski. - Rozmawiamy o pogłębieniu tej współpracy, o wspólnych szkoleniach. Nasi żołnierze wiele nauczyli się od swoich amerykańskich kolegów; Amerykanie pomagali w zabezpieczeniu Euro 2012, szczytu NATO w Warszawie - powiedział prezydent.

Gen. bryg. Mark Jackson z Gwardii Narodowej Ilinois również zwracał uwagę na wieloletnią współpracę z Polską. Jak mówił, przez ten czas Gwardia Narodowa Illinois przeprowadziła wspólnie z Polską ponad 300 dwustronnych wydarzeń. Dodał, że od 2003 roku Gwardia Narodowa Illinois była razem z polskimi żołnierzami obecna podczas każdej zmiany w Iraku i w Afganistanie.

Jeden z żołnierzy polskiego pochodzenia służący w Gwardii Narodowej Illinois pilot Lukasz Bokun mówił, że jego jednostka lata do Polski co najmniej raz na dwa lata. - Współpracujemy z bazą w Powidzu. Tam latają Herkulesami, my tam latamy na trening z nimi. Razem się od siebie uczymy - mówił Bokun. Zaznaczył, że choć urodził się w Chicago, to jednak dzięki rodzicom, którzy oboje są Polakami, jest mocno związany z Polską. Podkreślił, że do Gwardii Narodowej Illinois wstąpił właśnie ze względu na współpracę z Polską. Autor: PTD\mtom / Źródło: PAP,TVN24",Andrzej Duda odwiedził bazę Gwardii Narodowej,
"""Gotowy jestem poprzeć wniosek o powołanie komisji śledczej""","- Ten facet już dawno powinien siedzieć. Nie w areszcie, normalnie w więzieniu za kratami, bo to jest typowy, zwykły oszust - ocenia Marcina P., wiceprezesa Amber Gold, Eugeniusz Kłopotek z PSL. Polityk nie wyklucza, że poprze wniosek o powołanie komisji śledczej ws. parabanku.","Kłopotek komentując w TVN24 jutrzejsze wystąpienie premiera Donalda Tuska w Sejmie nt. działań instytucji w związku z Amber Gold powiedział, że nie sądzi, byśmy dowiedzieli się czegoś nowego od informacji przekazanych w poniedziałek przez prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta. - Chyba, że czegoś uzupełniającego, bo rzeczywiście sprawa nabiera nieprawdopodobnego tempa - dodał, odnosząc się do postawienia nowych zarzutów Marcinowi P.(CZYTAJ WIĘCEJ) Kłopotek gotów poprzeć wniosek o powołaniu komisji śledczej 2,7 tys. poszkodowanych przez Amber Gold. Chcą odzyskać 167 mln Do wtorku do... czytaj dalej » Poseł PSL jest zdania, że afera Amber Gold to ""kolejny przykład słabości naszego państwa"". - Nie ulega żadnej wątpliwości, że ci którzy mają stać na straży praworządności, porządku w naszym kraju, zawiedli. Myślę tutaj o szeroko rozumianym wymiarze sprawiedliwości, a zwłaszcza o prokuraturze - powiedział i podkreślił, że w Polsce zawiódł cały mechanizm funkcjonowania prokuratury. Kłopotek przyznał też, że nie wyklucza poparcia wniosku o powołanie komisji śledczej ws. Amber Gold. Gotowy jestem poprzeć wniosek o powołanie takiej komisji. Eugeniusz Kłopotek, PSL - Do tej pory wzdrygałem się od powoływania komisji śledczej (...), bo zawsze myślałem, że takimi sprawami niech zajmą się organy ścigania, ale tym razem sprawa jest dużo poważniejszego kalibru, bo dotyczy właśnie szeroko rozumianego wymiaru sprawiedliwości, a szczególnie prokuratury - tłumaczył. - Gotowy jestem poprzeć wniosek o powołanie takiej komisji - zaznaczył. Podkreślił przy tym, że dla jego partyjnych kolegów sprawa ta jest również otwarta. Ludowiec postać samego Marcina P. ocena jednoznacznie i kategorycznie. - Ja się w ogóle dziwię, że ten facet jest jeszcze na wolności - powiedział. - Już dawno powinien siedzieć. Nie w areszcie, normalnie w więzieniu za kratami, bo to jest typowy zwykły oszust - podsumował. Oglądaj Wideo: tvn24 Eugeniusz Kłopotek jest gotów poprzeć wniosek o powołanie komisji śledczej ws. Amber Gold",Eugeniusz Kłopotek jest gotów poprzeć wniosek o powołanie komisji śledczej,
Kilotona pod ziemią. Atomowy test Iranu jeszcze w tym roku?,"Teheran przygotowuje się do przeprowadzenia podziemnej próby atomowej jeszcze w tym roku - twierdzi specjalizujący się w tematyce wywiadowczej izraelski portal Debka, powołując się na źródła w Iranie. Z kolei zdaniem analityków Instytutu Studiów Bezpieczeństwa Narodowego w Tel Awiwie, do testu może dojść w styczniu 2013. Eksperci podzieleni są też w innej kwestii: czy USA i Izrael użyją siły, czy też może pogodzą się z atomowym statusem Iranu.","Zdetonowany ładunek jądrowy ma mieć siłę jednej kilotony, podobnie jak podczas testu atomowego przeprowadzonego przez Koreę Północną w 2006 r. - twierdzi Debka. Wzbogacany uran ""pod kontrolą"". USA o ""eskalacji"" ""Dalszą eskalacją... czytaj dalej » Podziemne urządzenia konieczne do przeprowadzenia testu budowane są w wielkiej tajemnicy. Nagłaśniane przez Iran ostatnie informacje o rozpoczęciu procesu wzbogacania uranu w ośrodku Fordo koło Kum mają służyć tylko jako medialna zasłona dymna, odwracająca uwagę od przygotowań do próby jądrowej - uważa izraelski portal. ""Miękki"" scenariusz Instytut Studiów Bezpieczeństwa Narodowego (INSS) na uniwersytecie w Tel Awiwie przygotował scenariusz, z którego wynika, że dzień po przeprowadzeniu próby atomowej przez Teheran, Izrael pogodzi się z faktem, że Iran będzie państwem atomowym. W zamian USA zaoferują sojusznikowi nowy pakt obronny. Iran znów pręży muskuły. ""Nie zrezygnujemy z atomu"" - Teheran nie... czytaj dalej » Cytowani przez poniedziałkowy ""The Times"" eksperci INSS (na ich czele stoi emerytowany generał Giora Eiland, były szef izraelskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego) uważają, że ani Izrael ani USA nie użyją siły aby zapobiec testowi atomowemu, który - ich zdaniem - miałby miejsce w styczniu 2013. Zdaniem izraelskiej gazety ""Haarec"" przygotowanie takiego raportu przez INSS może oznaczać, że Izrael pogodził się z faktem, że Teheran wejdzie w posiadanie broni nuklearnej w ciągu najbliższego roku. Do tej pory Tel Awiw utrzymywał, że zrobi wszystko aby powstrzymać atomowe ambicje Iranu. Nie wykluczał przy tym uderzenia wyprzedzającego na irańskie instalacje jądrowe. ""Twardy"" scenariuszNikt nie powinien wątpić, że prezydent Barack Obama jest przygotowany do użycia siły wojskowej aby uniemożliwić Iranowi pozyskanie broni atomowej, jeśli sankcje i dyplomacja zawiodą.Dennis Ross, b. doradca Obamy Nikt nie powinien wątpić, że prezydent Barack Obama jest przygotowany do użycia siły wojskowej aby uniemożliwić Iranowi pozyskanie broni atomowej, jeśli sankcje i dyplomacja zawiodą. Dennis Ross, b. doradca Obamy Debka przekonuje, że Iran będzie dążył do próby atomowej jeszcze w tym roku, co tylko zwiększa prawdopodobieństwo zbrojnych działań USA. Według irańskich informatorów portalu, Teheran nie zamierza czekać na zaprzysiężenie nowego prezydenta USA w styczniu 2013, niezależnie od tego, czy będzie to znowu Obama czy republikanin. I właśnie to może przesądzić o uderzeniu USA, gdyż Obama nie będzie mógł pozwolić sobie na tak prestiżową klęskę, jak atomowa próba Iranu w trakcie kampanii prezydenckiej w Ameryce. Debka przypomina też ostatnie stanowcze deklaracje wysokich urzędników USA, m.in. szefa Pentagonu Leona Panetty. - Nikt nie powinien wątpić, że prezydent Barack Obama jest przygotowany do użycia siły wojskowej aby uniemożliwić Iranowi pozyskanie broni atomowej, jeśli sankcje i dyplomacja zawiodą - powiedział w dzisiejszym wywiadzie dla Bloomberga Dennis Ross, do niedawna ważny doradca Obamy. Geopolityczne trzęsienie ziemi?Symulacja wykazała, że Iran nie zrezygnuje z broni nuklearnej, ale będzie się starał je wykorzystać do osiągnięcia porozumienia z największymi potęgami w regionie, co pozwoli mu umocnić swoją pozycję i rolę.fragment raportu INSS Symulacja wykazała, że Iran nie zrezygnuje z broni nuklearnej, ale będzie się starał je wykorzystać do osiągnięcia porozumienia z największymi potęgami w regionie, co pozwoli mu umocnić swoją pozycję i rolę. fragment raportu INSS – Symulacja wykazała, że Iran nie zrezygnuje z broni nuklearnej, ale będzie się starał je wykorzystać do osiągnięcia porozumienia z największymi potęgami w regionie, co pozwoli mu umocnić swoją pozycję i rolę - głosi fragment raportu. Specjaliści z INSS sądzą, że udana atomowa próba Iranu i brak zbrojnej reakcji USA i Izraela ośmieliłaby Teheran do stawiania nowych żądań. Najbardziej prowokacyjne z nich dotyczyłoby powtórnego wytyczenia granic Iranu z Irakiem. Iran mógłby również podjąć działania przeciwko jednostkom amerykańskiej V Floty. Wówczas jednak można oczekiwać bardziej zdecydowanych działań przeciwników Teheranu, także tych regionalnych. Arabia Saudyjska już wcześniej ostrzegała, że jeśli Iran pozyska broń atomową, ona będzie próbowała zrobi to samo.",Osłona przeciwlotnicza instalacji atomowych w Natanz,
"Zawalona ściana, zniszczony strop. XIV-wieczny kościół po nawałnicy","W poniedziałek zawaliła się jedna ze ścian XIV-wiecznego kościoła w Hajdukach Nyskich (Opolskie). Zniszczony jest strop, ołtarz, trwa walka o uratowanie średniowiecznych fresków. Straty? - Mówimy o milionie co najmniej - przyznaje proboszcz parafii Roman Dyjur.","Według wstępnych ustaleń straży pożarnej, przyczyną zawalenia ściany wraz z częścią stropu mogły być niedzielne ulewy i wiatry, które przeszły nad Nysą. Kościół jest w trakcie remontu, obejmującego między innymi wymianę więźby dachowej, co mogło mieć wpływ na wytrzymałość konstrukcji dachu. Strop zawalił się w poniedziałek rano. Około 50 mkw - jak oceniają strażacy. Kiedy ściana się zawaliła, na tyłach kościoła robotnicy właśnie zaczynali pracę. Nikomu nic się nie stało, ale z relacji świadków wynika, że huk był ogromny. Ludzie mieszkający po sąsiedzku twierdzą, że drzwi do kościoła i jego okna otworzyły się po zawaleniu. - Szczytowa ściana, upadając swoim ciężarem na drewnianą konstrukcję i sklepienie, spowodowała zapadnięcie tego sklepienia - mówi ksiądz Dyjur. - Od wczoraj trwają prace, w których udział biorą wszelkiego rodzaju eksperci. Szacowanie strat nie jest proste, ale myślę, że mówimy o milionie co najmniej - twierdzi proboszcz. Ale nie wszystkie straty można przeliczyć na pieniądze. Oprócz dachu ucierpiały również zabytkowy ołtarz i boczna ambona. Parafianie jednak najbardziej martwią się o XV-wieczne freski. Mimo, że na razie polichromie nie uległy zniszczeniu, to trwa walka z czasem. Po tym jak zawaliła się część stropu, jego pozostałość również grozi zawaleniem. Inspektorzy z nadzoru budowlanego główkują, jak zabezpieczyć całość przed deszczem, który prędzej czy później spadnie. Jeśli do tego czasu freski nie zostaną zabezpieczone, straty mogą być bezpowrotne. Kościół w Hajdukach Nyskich wybudowano na przełomie XIII i XIV wieku. Świątynia łączy style późnoromański i gotycki. Autor: ib/mś / Źródło: TVN24 Wrocław/PAP",,
Poseł PO: Potrafię poznawać myśli premiera ws. przyszłości,"Premier zapowiedział, że dojdzie do poważnej zmiany w rządzie, która da impuls do działania. Nie musiał tego robić Grzegorz Schetyna - skrytykował w ""Jeden na jeden"" wiceszefa PO poseł Andrzej Biernat. Odniósł się w ten sposób do wypowiedzi wiceszefa PO z ""Faktów po Faktach"" ws. rekonstrukcji gabinetu Donalda Tuska.",,"Andrzej Biernat w ""Jeden na jeden""",
"Generał, który umierał dwa razy","Na ławie oskarżonych o wprowadzenie stanu wojennego nigdy nie zasiadł generał Michał Janiszewski, twórca Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego. Prokurator IPN uznał, że nie żyje. Tymczasem generał zmarł niemal dziesięć lat po wniesieniu do sądu aktu oskarżenia, a cztery lata po pierwszych wyrokach - wynika z ustaleń tvn24.pl. - To jedna z najważniejszych postaci dla całej dekady lat 80. w Polsce - ocenił politolog, profesor Antoni Dudek.","Śledztwo  przeciwko ""członkom związku przestępczego, o charakterze zbrojnym,  mającym na celu popełnianie przestępstw"" prokurator Instytutu  Pamięci Narodowej zakończył w kwietniu 2007 roku. Aktem oskarżenia objął  wtedy generałów Wojciecha Jaruzelskiego, Floriana Siwickiego, Czesława  Kiszczaka, Tadeusza Tuczapskiego oraz siedem innych osób, w tym  Stanisława Kanię. Akt oskarżenia, liczący ponad 160 stron, stanowi informację publiczną i został udostępniony przez Instytut Pamięci Narodowej w internecie. Do sądu  przesłał go prokurator Piotr Piątek, wtedy pracujący w pionie śledczym  instytutu. Według niego generał Michał Janiszewski powinien zostać  oskarżony, ale to już niemożliwe, gdyż należy do ""zmarłych członków  związku przestępczego kierowanego przez generała Wojciecha  Jaruzelskiego: generała Tadeusza Hupałowskiego, generała Mieczysława  Dębickiego, generała Michała Janiszewskiego i innych"". Taka informacja znajduje się na 145. stronie aktu oskarżenia. Tymczasem,  jak sprawdziła redakcja tvn24.pl, generał Michał Janiszewski zmarł dopiero w  lutym 2016 roku, czyli niemal w dekadę po wysłaniu aktu oskarżenia. ZOBACZ TAKŻE: Akt oskarżenia z 2007 roku udostępniony przez IPN > Informację o jego śmierci podały wtedy krajowe media, w prasie  pojawiły się także nekrologi. Do  Instytutu Pamięci Narodowej skierowaliśmy serię pytań w tej sprawie. Chcieliśmy  wiedzieć na jakiej podstawie prokurator uznał, że generał już nie żyje. ""Postanowieniem z dnia 25 lipca 2007 roku prokurator  oddziałowej  komisji ścigania zbrodni przeciwko narodowi polskiemu w  Katowicach  umorzył śledztwo w sprawie popełnienia zbrodni  komunistycznych przez  generała Michała Janiszewskiego. Jako przyczynę  umorzenia śledztwa  przyjęto śmierć sprawcy"" - brzmi odpowiedź, jaką na po  czterech  tygodniach oczekiwania, przesłał prokurator Robert Janicki z  Głównej  Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu. W  pisemnej odpowiedzi dla nas prokurator Janicki przyznał jednocześnie, że generał  zmarł dopiero dziewięć lat później. ""Przyjęte rozstrzygnięcie nie było  słuszne, bowiem tenże Michał Janiszewski zmarł 3 lutego 2016 roku. Trwa  teraz postępowanie służbowe, które ma na celu wyjaśnienie przyczyn  powstałego uchybienia"" - zaznaczył. Jaką rolę generał Janiszewski pełnił w latach 80., zapytaliśmy historyka i politologa, profesora Antoniego Dudka z Uniwersyteu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie, byłego członka Rady Instytutu Pamięci Narorowej. -  Można go uznać, za jedną z najważniejszych postaci dla całej dekady lat  80. w Polsce - odpowiedział Dudek. - Był jednym z trzech najbliższych generałowi Jaruzelskiemu  postaci. Wojskiem rządził generał Florian Siwicki, aparatem  bezpieczeństwa generał Czesław Kiszczak, a faktyczną rolę premiera pełnił -  jako szef Urzędu Rady Ministrów - Michał Janiszewski. Zapytaliśmy, jak można wytłumaczyć, że tak ważna postać komunistycznego aparatu władzy została  uznana za nieżyjącą: - Bardzo zaskakujące odkrycie, że w taki sposób  został wyreklamowany z ławy oskarżonych. Nie potrafię odpowiedzieć, czy  przyczyną jest lenistwo prokuratora, czy może coś innego. Liczę, że IPN  wkrótce to nam wyjaśni - powiedział Dudek. Zapytaliśmy, czy profesora nie dziwi, iż pozostali  oskarżeni generałowie w sprawie wprowadzenia stanu wojennego nigdy nie  wspomnieli że generał Janiszewski żyje. - To mnie nie dziwi. Pozostali lojalni wobec siebie - podkreślił historyk i politolog. Postać  generała Janiszewskiego, mimo jego śmierci w 2016 roku, zachowuje  swoje polityczne znaczenie. Jego związki z najbliższym otoczeniem  prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego badał na przykład poseł PO Krzysztof Brejza. Zdobył on oficjalny biogram Barbary Skrzypek, która jest od  niemal trzydziestu lat jedną z najbliższych współpracowniczek prezesa  Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Wynika z niego, że popularna ""pani Basia"" była sekretarką generała Janiszewskiego -  najpierw jako szefa Urzędu Rady Ministrów, a następnie szefa Kancelarii  Prezydenta Wojciecha Jaruzelskiego. To od generała Janiszewskiego  przejmował Kancelarię Prezydenta sam Jarosław Kaczyński, który pełnił tę  rolę w administracji Lecha Wałęsy. - To jeden z największych skandali  współczesnej Polski. IPN, zamiast rozliczyć jednego z głównych twórców  stanu wojennego, wymazuje go z aktu oskarżenia - komentował w rozmowie z tvn24.pl poseł Brejza. - Sprytnie ułaskawiono  generała, fałszując akt oskarżenia - dodał. - Zwracam uwagę, że najbliższymi  współpracownikami generała Janiszewskiego jest ""pani Basia"", a Antoniego  Macierewicza nie odstępuje na krok ""pan Kazio"", również od generała  Janiszewskiego - zaznaczył parlamentarzysta Platformy. CZYTAJ WIĘCEJ: Przeszłość ""pana Kazimierza"" u boku generała Janiszewskiego > - Tu nie ma przypadku, ktoś celowo chronił kluczowego  generała, rozpiął nad nim parasol ochronny. Jeszcze dziś składam w tej  sprawie zawiadomienie do prokuratury - zaznaczył w rozmowie z tvn24.pl poseł Krzysztof Brejza. Piotr Piątek, z prokuratury odszedł na emeryturę w 2012 roku, dziś nie pełni żadnych funkcji publicznych i nie udało nam się z nim skontaktować. - Powody osobiste o tym zdecydowały (o odejściu z prokuratury-red.) i nie chciałbym nic więcej o tym mówić. Tylko one skłoniły go do tej decyzji - powiedział wtedy PAP jego ówczesny przełożony, szef krakowskiego oddziału IPN Marek Lasota. Sylwetka generała Michał Janiszewski urodził  się w 1926 roku, w Poznaniu, w inteligenckiej rodzinie, jego ojcem był lekarz. Od 1950 roku  był członkiem PZPR oraz zawodowym żołnierzem. Najbliższym  współpracownikiem generała Wojciecha Jaruzelskiego został w 1973 roku,  obejmując funkcję szefa gabinetu Ministra Obrony Narodowej. W latach 80. pełnił funkcję szefa Urzędu Rady Ministrów, aż do końca istnienia  PRL, gdy objął funkcję szefa Kancelarii Prezydenta Wojciecha  Jaruzelskiego. Ze skąpych zapisów Instytutu Pamięci Narodowej  wynika, że ukończył liczne kursy wojskowe, w tym Wyższy Akademicki Kurs  Łączności w ZSRR, w Leningradzie, trwający od września 1962 roku do lipca 1963 roku. W 1974 roku zdobył tytuł doktora nauk wojskowych. Zmarł w lutym 2016 roku. Cytaty  dotyczące Michała Janiszewskiego z aktu oskarżenia przeciwko  zorganizowanej grupie przestępczej, która wprowadziła stan wojenny: Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl, IPN",Fragment aktu oskarżenia między innymi przeciwko generałowi Wojciechowi Jaruzelskiemu z 16 kwietnia 2007 roku w sprawie wprowadzenia stanu wojennego-@@@-Nekrolog generała Janiszewskiego z 2016 roku,
Ogólnopolski zachwyt nad Kapustką,"Po niedzielnym meczu polska reprezentacja ma trzy punkty i świetne recenzje. Już słychać o ""bandzie Lewandowskiego"". Ale i o konkretnych członkach tej bandy. Największe chyba wrażenie robi najmłodszy. Bartosz Kapustka ma 19 lat i już pierwsze - na razie nieoficjalne - propozycje zmiany klubowych barw. Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.",Źródło: tvn24,,
"""Nawet gdyby to był miesiąc, a nie trzy dni, to by się nie udało""","""Pan Bóg miał siedem dni, by stworzyć świat, a ja miałem trzy, by wypromować kandydaturę Jacka Saryusz-Wolskiego - stwierdził w jednym z wywiadów minister Waszczykowski"". Te słowa komentowali goście ""Faktów po Faktach"". - No tak, tylko że Panu Bogu się udało. A tu nawet gdyby to był miesiąc, a nie trzy dni, to by się nie udało - stwierdził Janusz Zemke, eurodeputowany SLD. - Saryusz- Wolski niewątpliwie jest kompetentny w sensie pewnych umiejętności, ale w wymiarze ideowym jest zupełnie obcy - ocenił Marian Piłka (Prawica RP). - Nie był to dobry kandydat - przyznał.",Autor: agr / Źródło: tvn24,,
Nastolatek dryfował po oceanie przez 49 dni,"Pracował na drewnianej konstrukcji przypominającej chatkę, pilnując lamp, które miały zwabiać ryby. Lina, dzięki której platforma była w stanie zacumować, zerwała się. W efekcie indonezyjski nastolatek dryfował na Pacyfiku przez 49 dni.","Chłopak pracował u wybrzeży indonezyjskiej wyspy Sulawesi na tzw. rompongu, drewnianej konstrukcji przypominającej chatkę. Pilnował lamp, które miały zwabiać ryby. Lina, dzięki której platforma była w stanie zacumować, zerwała się, przez co - zgodnie z informacjami ""Jakarta Post"" - chłopak w połowie lipca zaczął dryfować w kierunku otwartego oceanu. Przetrwał na morzu aż 49 dni dzięki temu, że po wykorzystaniu dostępnych zapasów łowił ryby. Według doniesień medialnych pił też wodę morską, którą odcedzał przez ubranie. Według mediów nastolatka uratowano w pobliżu Guam dzięki temu, że wysłał sygnał radiowy do przepływającego w pobliżu statku MV Arpeggio. Uratowany chłopak był w względnie dobrym stanie. 8 września wyleciał do miejscowości Manado w Indonezji, by wrócić do swojej rodziny. Dopiero jednak teraz indonezyjskie władze postanowiły opublikować zdjęcia uratowanego. Widać na nich 19-latka otrzymującego pomoc  medyczną na statku, który go uratował. Autor: sno/mtom / Źródło: Reuters  TV",Chłopak pracował u wybrzeży indonezyjskiej wyspy Sulawesi,
"""Nie wierzę, by Donald Tusk wystartował w wyborach prezydenckich""","- Starcie w wyborach z urzędującym prezydentem Polski byłoby dla Donalda Tuska dużym ryzykiem - uważa Ryszard Czarnecki (PiS). Ponadto stwierdził, że jego zdaniem szef Rady Europejskiej nie weźmie udziału w wyborach prezydenckich w 2020 roku.","Czarnecki powiedział, że w 2015 roku ""wszyscy w Platformie, z Donaldem Tuskiem na czele"", byli przekonani, że Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie po raz drugi. - Wtedy Donald Tusk w 2020 roku mógłby rzeczywiście wracać na białym koniku z Brukseli. Po 5 latach prezydentury Komorowskiego stanąłby do rywalizacji z ""jakimś"" kandydatem Prawa i Sprawiedliwości - stwierdził Czarnecki na antenie RMF FM. - Ale starcie z urzędującym prezydentem Rzeczpospolitej, głową państwa polskiego Andrzejem Dudą będzie dużym ryzykiem dla pana Tuska. I stwierdził: - Nie wierzę, by Donald Tusk wystartował w wyborach prezydenckich. Czarnecki nie chciał zadeklarować, czy rząd PiS poprze kandydaturę Donalda Tuska na drugą kadencję na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej. Stwierdził, że PiS ""poczeka na rozwój wydarzeń"", bo ""decydująca jest chronologia"" i wewnętrzne układy między największymi frakcjami. Wyjaśnił, że w styczniu w Brukseli odbędą się wybory na szefa Parlamentu Europejskiego i być może zostanie wybrany jeden z pięciu kandydatów Europejskiej Partii Ludowej, czyli rodziny politycznej PO i PSL. - W tym momencie Europejska Partia Ludowa będzie miała trzy główne stanowiska w Unii Europejskiej na trzy [przewodniczący Komisji Europejskiej, Rady Europejskiej i Parlamentu Europejskiego - red]. W tym momencie może nastąpić rotacja na którymś z innych stanowisk - wyjaśnił. Jego zdaniem scenariusz, w którym Tusk straci stanowisko, nie jest niemożliwy, bo chadecy nie obsadzali stanowiska szefa PE od 5 lat, a ""jest poczucie wygłodnienia po stronie EPP w tym zakresie"". - Myślę, że nastąpi taka zmiana, a socjaliści, którzy są drugą frakcją w PE, nie zgodzą się na to, żeby był monopol władzy na szczytach Unii ze strony chadeków i będą chcieli funkcji szefa Rady - wyjaśnił. Autor: pk / Źródło: RMF FM",,
Najnudniejszy premier: Kaczyński,"Kto był najnudniejszym premierem od 1989 roku? Nieoczekiwanie ten mało zaszczytny tytuł przypadł… Jarosławowi Kaczyńskiemu – wynika z sondażu Pentora dla ""Wprost"".","Tytuł ""najnudniejszego szefa rządu"" przyznała liderowi PiS aż jedna piąta badanych (21 proc.). Jarosław Kaczyński daleko w tyle pozostawił konkurencję. Oprócz niego na podium znalazło się miejsce dla Waldemara Pawlaka (11 proc.) i Tadeusza Mazowieckiego (7 proc.). O ile wynik spokojnego i powolnego Mazowieckiego czy Pawlaka, uchodzącego w latach 90-tych za polityka absolutnie bezbarwnego – dorobił się nawet ironicznej ksywky ""portret pamięciowy"" – nie dziwi, to pierwsze miejsce Kaczyńskiego może być zaskoczeniem. Niespełna półtoraroczne rządy prezesa PiS i jego koalicjantów, Andrzeja Leppera z Samoobrony i Romana Giertycha z LPR, obfitowały w mniejsze i większe burze. Jednak zdaniem ""Wprost"" z kolei politycy, którzy znaleźli się na ostatnich miejscach rankingu też nie mają za wiele powodów do radości. Nie oznacza to, że są wyjątkowo interesujący, ale raczej tak nudni, że Polacy w ogóle ich nie zapamiętali.",Sondaż: najnudniejszy premier Kaczyński,
"Izba Gmin o ""konieczności zniesienia"" dekretu Trumpa","Brytyjska Izba Gmin przeprowadziła w poniedziałek debatę ""o konieczności zniesienia dyskryminacyjnego, dzielącego ludzi i kontrproduktywnego"" dekretu o zmianach w amerykańskich przepisach imigracyjnych wprowadzonych przez prezydenta Donalda Trumpa.","Tak zwane ""nadzwyczajne debaty"" (""emergency debate"") nie mają konsekwencji prawnych, a są jedynie deklaracją polityczną posłów zasiadających w Izbie Gmin. Rocznie organizowane jest ich zaledwie kilka - zazwyczaj w związku ze sprawami o szczególnej wadze krajowej lub międzynarodowej, które zdaniem grupy posłów wymagają szybkiej reakcji politycznej. Poniedziałkowa dyskusja ws. prezydenckiego dekretu Donalda Trumpa radykalnie ograniczającego napływ uchodźców i wjazd do USA obywateli siedmiu muzułmańskich krajów: Iraku, Iranu, Syrii, Sudanu, Libii, Jemenu i Somalii, została zorganizowana na wniosek byłego lidera Partii Pracy, Eda Milibanda i urodzonego w Iraku posła Partii Konserwatywnej Nadhima Zahawiego, który według pierwszych doniesień medialnych mógł być także objęty zakazem opisanym w prezydenckim dekrecie.

Wcześniej w poniedziałek minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii Boris Johnson poinformował jednak, że obywatele Wielkiej Brytanii zostali wyłączeni spod nowych przepisów.

Debata zakończyła się jednogłośnym przyjęciem uchwały, że parlament przeprowadził dyskusję ""o konieczności zniesienia dyskryminacyjnego, dzielącego ludzi i kontrproduktywnego"" dekretu Trumpa.

W trakcie obrad parlamentu w pobliżu siedziby premier Theresy May na Downing Street trwała demonstracja przeciwko prezydentowi Trumpowi. Według szacunków policji w proteście wzięło udział ponad 20 tys. osób. Autor: tmw/kib / Źródło: PAP",,
"""Bild"": Merkel planuje odwiedzić Trumpa","Kanclerz Niemiec Angela Merkel planuje 27 kwietnia odwiedzić amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa - poinformował na swej stronie internetowej tabloid ""Bild"", powołując się na wiele źródeł zaznajomionych ze sprawą.","Doniesień ""Bilda"" nie potwierdził do tej pory urząd kanclerski.

W marcu 2017 roku Trump przyjął Merkel w Białym Domu. Rozmawiano m.in. o wolnym handlu, stosunkach na linii Waszyngton-Berlin oraz o konfliktach na świecie. Jednym z tematów były też wydatki Niemiec na obronność, które nie sięgają postulowanego przez NATO poziomu 2 proc. PKB. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Deputowanym pochodzenia tureckiego odradza się podróże do Turcji,"Po atakach Ankary na członków Bundestagu pochodzenia tureckiego, którzy poparli rezolucję uznającą masakrę Ormian za ludobójstwo, niemieckie ministerstwo spraw zagranicznych odradza im podróże do Turcji - poinformował w sobotę niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"".","Według niego zalecenie to uzasadniono brakiem możliwości zagwarantowania bezpieczeństwa wspomnianym deputowanym. MSZ nie chciał komentować tej sprawy, o co zwróciła się do niego agencja dpa. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ostro skrytykował postawę 11 deputowanych pochodzenia tureckiego, którzy głosując za rezolucją działali według niego jako przedłużone ramię zakazanej Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Zarzucił jednocześnie Niemcom, że sami nie chcą uporać się ze swą odpowiedzialnością za zagładę Żydów. Groźby pod adresem deputowanych pojawiły się także w znacznej liczbie w internecie.

Uchwalona 2 czerwca jednogłośnie przez Bundestag rezolucja uznaje masakrę Ormian w imperium ottomańskim w 1915 roku za ludobójstwo. Dla władz w Ankarze głoszenie takiego poglądu jest równoznaczne z działaniem na szkodę Turcji.

- Trudno pojąć, że nie będzie można tam teraz latać. Erdogan musi zrozumieć, że nie jesteśmy przedłużonym ramieniem Turcji - powiedziała ""Spieglowi"" posłanka SPD do Bundestagu Aydan Ozoguz.

Według tygodnika inni deputowani pochodzenia tureckiego odwołali podróże służbowe do Ankary lub urlopy letnie w Turcji. Jeden z parlamentarzystów zadbał o to, by jego rodzice opuścili rodzinną rezydencję wypoczynkową w Turcji i przenieśli się do hotelu w innym mieście. Autor: tmw/tr / Źródło: PAP",,
"Mazowiecki u Tymoszenko. ""Rozmowa o sprawach osobistych""","W czasie gdy Bronisław Komorowski spotykał się z Wiktorem Janukowyczem, doradca polskiego prezydenta spotkał się z największym wrogiem swojego ukraińskiego partnera. Były premier Tadeusz Mazowiecki odwiedził w więzieniu Julię Tymoszenko.","Legenda polskiej opozycji obecnie jest doradcą Komorowskiego i jako jego reprezentant pojechał do Charkowa, gdzie jest osadzona była premier Ukrainy. Komorowski u Janukowycza, Mazowiecki odwiedzi Tymoszenko Uczciwe procesy... czytaj dalej »Rozmowa o życiu i demokracji Jak powiedziała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek, Mazowiecki rozmawiał z Tymoszenko o jej sytuacji osobistej, i o rozwoju demokracji na Ukrainie. Przekazał też pozdrowienia od Komorowskiego. Szefowa prezydenckiego biura prasowego zaznaczyła, że Mazowiecki wraca z Charkowa i zda relację ze swojego spotkania Bronisławowi Komorowskiemu. Wizyta w więzieniu Była premier Julia Tymoszenko, konkurentka Wiktora Janukowycza w wyborach prezydenckich w 2010 roku, odbywa karę siedmiu lat więzienia za nadużycia przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 roku. Polski prezydent, który składa oficjalną wizytę na Ukrainie, mówił w czwartek, że z nadzieją przyjmuje zgodę władz ukraińskich na to, aby do Charkowa udał się jego doradca. Jak mówił Komorowski, Mazowiecki spotyka się z Tymoszenko ""między innymi po to, aby było jasne, że oczekujemy od całości ukraińskiej sceny politycznej jak najgłębszego zaangażowania w przezwyciężenie trudności, które mogą być barierą na drodze Ukrainy do uczestniczenia w procesie integracji europejskiej"".",,
"Nalot na meczet. Zabici, dziesiątki rannych","W nalocie na meczet w pobliżu Aleppo zginęło co najmniej 42 ludzi, są też dziesiątki rannych - informuje Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Szczegóły ataku nie są na razie znane.","Według Obserwatorium Praw Człowieka samoloty zaatakowały w czwartek, podczas wieczornych  modłów, kiedy meczet był pełen ludzi. Wioska, w której znajduje się świątynia, leży na kontrolowanym przez rebeliantów obszarze Syrii. Obszar  ten obejmuje prowincję Idlib i zachodnią część prowincji Aleppo. Reuters zwraca uwagę, że nalotów dokonuje tam lotnictwo syryjskie i  rosyjskie, zwalczające przeciwników prezydenta Syrii Baszara el-Asada. W  ostatnich miesiącach nalotów dokonywali tam również Amerykanie,  atakując ugrupowania dżihadystów, którzy do zeszłego roku byli formalnie  filią Al-Kaidy. Od końca grudnia zeszłego roku w Syrii formalnie obowiązuje zawieszenie  broni, ale mimo to pozycje rebeliantów są często bombardowane. Zawieszeniem broni nie jest objęte tak zwane Państwo Islamskie ani sojusz  dżihadystyczny Tahrir al-Szam, w którego skład wchodzi dawniej związana z  Al-Kaidą grupa Dżabhat Fatah al-Szam. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
Schetyna: prezydent Kaczyński wiedział o śledztwie,"- O postępowaniu prowadzonym w sprawie przeszukania Piotra Bączka i Pawła Pietrzaka prezydent był dwuktronie informowany, zresztą podobnie jak premier - powiedział w ""Kropce nad i"" wicepremier Grzegorz  Schetyna. Dlatego, jak dodaje, jest zdziwiony postawą Lecha Kaczyńskiego, który zasugerował, że rząd PO korzysta z policyjnych metod.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Poseł Kurski nie był podsłuchiwany""Jak wyjaśnił wicepremier, sprawa jest prowadzona od listopada 2007 roku. - Prezydent był o wszystkim informowany, wiedział, czego prowadzone postępowanie dotyczy, jak jest prowadzone, wiedział też, że dotyczy osób, które są w komisji weryfikacyjnej - dodał. Przyznał, że jest zdziwiony postawą prezydenta, który odniósł się do sprawy przeszukań: - To wskazuje na to, kto się posługuje policyjnymi metodami, bo to poprzedni rząd o to podejrzewano - powiedział Lech Kaczyński. (CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT) -Te notatki były na tyle konkretne, że prezydent z pewnością miał odpowiednią wiedzę na temat sprawy - podkreślił wicepremier. Dodał też, że taką samą wiedzę miał premier Tusk. - W takich wypadkach najwyższe osoby w państwie muszą być powiadomione i tak się właśnie stało - zaznaczył. Jak dodał Schetyna, sprawa dotyczy okoliczności funkcjonowania komisji ds. weyfikacji WSI i musi być wyjaśniona, nie chciał jednak ujawnić szczegółów. Zapewnił jedynie, że opinia publiczna też będzie o niej informowana. - Sprawa jest prowadzona przy otwartej kurtynie - podkreślił. Te notatki były na tyle konkretne, by mogły pokazać prezydentowi, że takie działanie jak dzisiaj jest możliweGrzegorz Schetyna Te notatki były na tyle konkretne, by mogły pokazać prezydentowi, że takie działanie jak dzisiaj jest możliwe Grzegorz Schetyna ""Kurski nie był podsłuchiwany"" Wicepremier wyjaśnił, że Piotr Bączek nie został przeszukany ze względu na to, że jest asystentem Jacka Kurskiego, ale ze względu na wcześniejszą aktywność. Jaką? Tego Schetyna nie ujawnił. - Postępowanie wszystko wyjaśni, ale dziwię się posłom PiS, którzy mówią o kneblowaniu opozycji i końcu demokracji. Nic takiego się nie dzieje - zapewnił. - Nie mam żadnej informacji, żeby jakikolwiek poseł PiS ani żadnej innej partii był podsłuchiwany - powiedział Schetyna. - Wiem, że poseł Kurski nie był - dodał. KURSKI CZUJE SIĘ INWIGILOWANY - PRZECZYTAJ INFORMACJĘ Oglądaj Wideo: TVN24 ""Nie ma żadnej inwigilacji opozycji""„Nie można wyjmować ludzi spoza prawa” - To, że u Bączka i Pietrzaka dokonano przeszukań nie znaczy, że nie będą dalej pracować w komisji weryfikacyjnej – zaznacza wicepremier. – Nie można wyjmować nawet tak szlachetnych ludzi spoza prawa – dodał. Według niego, nikt nie może łamać prawa, dlatego jeśli pojawią się zarzuty, to będą musieli na nie odpowiedzieć, być może właśnie szczególnie dlatego, że są członkami komisji. - To jednak nie wyklucza ich z pracy komisji, nikt nie osądza – zaznaczył. Wyjaśnił też, że o tym, czy to ABW przeszukuje podejrzanych, decyduje prokuratura. Akcja bez kamerDziwię się posłom PiS, którzy mówią o kneblowaniu opozycji i końcu demokracji. To, co się dzieje, z końcem demokracji nie ma nic wspólnego.Grzegorz Schetyna Dziwię się posłom PiS, którzy mówią o kneblowaniu opozycji i końcu demokracji. To, co się dzieje, z końcem demokracji nie ma nic wspólnego. Grzegorz Schetyna Schetyna odniósł się także do brutalnego potraktowania dziennikarzy przez oficerów ABW w czasie przeszukania. Jeden z oficerów miał brutalnie wyrwać reporterowi kamerę, a innemu telefon komórkowy– W takiej sytuacji musi być zgoda prokuratury na filmowanie, dzisiaj o taką zgodę nie wystąpiono – tłumaczy. – Przez ostatnie dwa lata przyzwyczailiśmy się do dokumentowania każdej sprawy, bo kamery Telewizji Publicznej były częścią akcji, tak jak w przypadku sprawy Barbary Blidy– dodał. Jego zdaniem, dziennikarzy obowiązują też pewne prawa. – Ja jestem po stronie polityki i państwa, chociaż rzeczywiście, nie powinno się doprowadzać do takich sytuacji – zaznaczył.",Schetyna: prezydent o wszystkim wiedział,
"Ma zatrzymać dziką reprywatyzację. ""Mała"" ustawa zgodna z konstytucją","Prawo pierwokupu nieruchomości przez miasto i ograniczenie przejmowania roszczeń metodą ""na kuratora"" są zgodne z konstytucją - orzekł - w pełnym składzie - Trybunał Konstytucyjny. Troje sędziów zgłosiło zdania odrębne. Teraz ustawa trafi do podpisu, do prezydenta Andrzeja Dudy.","- Przepisy zeszłorocznej ustawy o gruntach warszawskich, która ma rozwiązać problem nieruchomości objętych tzw. dekretem Bieruta z 1945 r., są zgodne z konstytucją - orzekł w środę Trybunał Konstytucyjny. Jak podaje PAP, TK rozpatrywał sprawę w pełnym składzie. Zdania odrębne zgłosiło troje sędziów: Piotr Pszczółkowski, Julia Przyłębska i Zbigniew Jędrzejewski. - Ustawa o gruntach warszawskich zamyka bardzo długi okres niepewności  co do stanu prawnego stołecznych nieruchomości, przywraca stan  bezpieczeństwa prawnego - wskazał Trybunał Konstytucyjny w  uzasadnieniu wyroku w sprawie przepisów tej ustawy. - Trybunał nie może pozostać obojętny na liczne doniesienia o  działaniu tzw. czyścicieli kamienic, którzy po uzyskaniu użytkowania  wieczystego gruntu, i tym samym potwierdzeniu własności budynku,  szykanują najemców mieszkań, chcąc zmusić ich do jak najszybszej  rezygnacji z najmu i opuszczenia lokalu - wskazała sędzia TK Małgorzata  Pyziak-Szafnicka. Dodała, że ochrona praw lokatorów ""może prowadzić do ograniczenia  zakresu ochrony praw innych osób, w szczególności właścicieli budynków  przejętych, czy wzniesionych przez państwo"". - Wiele budynków zniszczonych w czasie wojny i następnie odbudowanych  przez państwo lub gminy zostało objętych publiczną gospodarką lokalami.  Dla lokatorów mieszkań w kamienicach pozostających nadal w zarządzie  komunalnym ich oddanie w ręce prywatnych właścicieli oznacza istotną  zmianę sytuacji faktycznej i prawnej, a w konsekwencji zdecydowane jej  pogorszenie - wskazała sędzia Pyziak-Szafnicka. W ocenie TK wprowadzenie przepisów zawartych w nowelizacji zamyka bardzo długi okres niepewności, co do stanu prawnego  nieruchomości warszawskich i przywraca stan bezpieczeństwa prawnego. TK uzasadniał m.in., że ustawa ujednoliciła i uporządkowała przesłanki odmowy ustanowienia prawa użytkowania wieczystego gruntu dla dawnego właściciela.

- Trudno uznać, by kwestionowany art. 214a wprowadzał nieznane dotychczas przesłanki odmowy ustanowienia prawa użytkowania wieczystego gruntu"" - mówiła w uzasadnieniu wyroku sędzia Małgorzata Pyziak-Szafnicka. 

Sędzia podkreśliła, że przez 70 lat obowiązywania dekretu było wiele zmian prawa. - Trzeba też wziąć pod uwagę orzecznictwo sądowe. Dlatego odmowa ustanowienia prawa do gruntu może być uzasadniana wieloma przyczynami - wskazała.  

TK powołał się na orzecznictwo m.in. NSA , uznając za słuszną przesłankę odmowy uznania wniosku, gdy brać pod uwagę kryterium niezbędności danej nieruchomości na cele użyteczności publicznej, co należy oceniać każdorazowo w konkretnej sprawie. 

Sędzia Pyziak-Szafnicka podkreśliła, że ustanowienie prawa do gruntu jest możliwe tylko pod warunkiem jego posiadania przez gminę. Według TK sprzedaż danego gruntu osobom trzecim może być podstawą odmowy uznania wniosku. 

- Stabilizacja stosunków własnościowych ma duże znaczenie dla rozwoju kraju i miasta - oświadczyła sędzia Pyziak-Szafnicka. Jednocześnie sędzia wskazała, że ustawodawca nie wykonał wciąż  wyroku  TK z czerwca 2011 r., w którym orzeczono, iż właściciele  nieruchomości,  które przeszły na własność państwa na podstawie tzw.  dekretu Bieruta, w  szerszym zakresie powinni mieć prawo do  odszkodowania. Na zakończenie ogłaszania wyroku głos zabrał prezes TK Andrzej Rzepliński. 

- Sprawa ta ma charakter historyczny na przyszłość, tak można powiedzieć, bo w istotnej mierze problem prawny, który Trybunał rozstrzygnął, symbolicznie kończy II wojnę światową, wojnę napastniczą wydaną przez agresorów Polsce we wrześniu 1939 r."" - powiedział Rzepliński. Dodał, że miasto stołeczne Warszawa jest także wartością konstytucyjną, chronioną przez ustawę zasadniczą.

Jednocześnie Rzepliński wyraził ubolewanie, że na zeszłotygodniowej rozprawie oraz na środowym ogłoszeniu wyroku nie było przedstawicieli: Sejmu, Prezesa Rady Ministrów, Prokuratora Generalnego, jak również ministra właściwego dla spraw budownictwa.

- Nie jest to lekceważenie Trybunału, jest to lekceważenie konstytucji - podkreślił Rzepliński. Prezes TK dodał, że wyrok Trybunału jest ostateczny i podlega niezwłocznemu ogłoszeniu.

Jak podaje PAP, wiceprezes TK Stanisław Biernat na konferencji prasowej po ogłoszeniu orzeczenia wskazał, że ""Trybunał zrobił, co mógł zrobić - wydał wyrok"".  - Cała reszta należy do organów, które praktycznie decydują o publikacji wyroków w Dzienniku Ustaw - powiedział. ""Mała ustawa reprywatyzacyjna"" to projekt wniesiony przez grupę senatorów PO i Marka Borowskiego, z inicjatywy prezydent  Hanny Gronkiewicz-Waltz. W ubiegłym roku został przegłosowany przez Sejm  i Senat. Zakwestionował go jednak ówczesny prezydent Bronisław  Komorowski, który odesłał akt do Trybunału Konstytucyjnego.

Skutkiem tzw. dekretu Bieruta było przejęcie wszystkich gruntów w granicach miasta przez gminę miasta stołecznego Warszawy, a w 1950 r. - w związku ze zniesieniem samorządu terytorialnego - przez Skarb Państwa. Dekretem uzasadnianym ""racjonalnym przeprowadzeniem odbudowy stolicy i dalszej jej rozbudowy zgodnie z potrzebami narodu"" objęto ok. 12 tys. ha gruntów i ok. 20 - 24 tys. nieruchomości. Prezydent Komorowski zaskarżył dwa z przepisów ustawy. Pierwszy rozszerza listę powodów, dla których miasto może odmówić zwrotu. Zgodnie z nowymi przepisami, może to nastąpić, jeśli grunt jest wykorzystywany na cele publiczne lub został oddany w użytkowanie wieczyste na rzecz osób trzecich. Drugi mówi, że postępowanie umarza się, jeżeli nie jest możliwe ustalenie stron lub ich adresów. To ma z kolei ograniczyć przejmowanie roszczeń metodą ""na kuratora"", która jest nadużywana; sądy  przydzielają kuratorów osobom, które prawdopodobnie dawno  nie żyją, bo - jak wynika z daty urodzenia - miałyby dziś po 120 czy 150  lat. Orzeczenie TK wydał po rozprawie, która odbyła się 19 lipca, w pełnym składzie pod przewodnictwem prezesa TK sędziego Andrzeja Rzeplińskiego. Teraz ustawa trafi do podpisu prezydenta Andrzeja Dudy. Po poprzedniej rozprawie Jarosław Jóźwiak wyrażał nadzieję, że wyrok TK będzie korzystny dla miasta: PAP/skw/r","Jarosław Jóźwiak wyraża nadzieję, że zapadnie wyrok korzystny dla miasta",
Żydzi rozstrzelani nad brzegiem Dunaju w końcu spoczęli na cmentarzu,"Znalezione w 2011 roku szczątki ludzkie, z których wiele należy przypuszczalnie do Żydów zastrzelonych na brzegu Dunaju pod koniec II wojny światowej, zostały pochowane na żydowskim cmentarzu w Budapeszcie.","Dwa drewniane pojemniki z setkami fragmentów kości znalezionych podczas renowacji budapeszteńskiego mostu Małgorzaty pochowano zgodnie z żydowskim zwyczajem. W uroczystości wzięli udział katoliccy duchowni oraz przedstawiciele rządu. - Jesteśmy tu nie tylko, by oddać ostatnią posługę, lecz także by dać wyraz temu, że nie pragniemy nienawiści i niepokoju, tylko pokoju i pojednania – oświadczył podczas uroczystości minister ds. zasobów ludzkich Zoltan Balog.

Podkreślił, że nie wolno godzić się na to, by ""przemoc ze strony ludzi lub państwa odbierała życie, jak to się stało w 1944 roku, gdy okupanci wraz z węgierskimi organami państwowymi pozbawiali życia niewinnych Żydów"".

Prezes Stowarzyszenia Żydowskich Gmin Wyznaniowych na Węgrzech Andras Heisler zaznaczył zaś, że przeszłość żydowskich i nieżydowskich Węgrów jest nierozerwalnie ze sobą połączona. Podkreślił, że brak wiedzy, do kogo należały pochowane w piątek szczątki, otwiera możliwość, by w przyszłości ""należały do nas wszystkich i by uznała je za swoje cała społeczność narodowa"". Zwrócił również uwagę, że to jedyny przypadek od 70 lat, gdy znaleziono i pochowano szczątki należące przypuszczalnie do węgierskich ofiar Holokaustu. W czasie drugiej wojny światowej śmierć poniosło około 560 tys. Żydów węgierskich. Większość została wymordowana przez Niemców w Auschwitz, ale dziesiątki tysięcy straciły życie w zbiorowych egzekucjach na Węgrzech. Masowe deportacje ludności żydowskiej do obozów zagłady rozpoczęły się w 1944 roku, gdy władzę w kraju przejęli węgierscy faszyści, tzw. strzałokrzyżowcy.

Obecnie na Węgrzech mieszka ok. 100 tys. Żydów i jest to największa społeczność żydowska w Europie Środkowej. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Jesteśmy gotowi ograniczyć emisję CO2""","- Polska jest gotowa zobowiązać się do redukcji emisji CO2 o 20 proc. do roku 2020 - zadeklarował Donald Tusk podczas pierwszego dnia Szczytu Klimatycznego ONZ w Poznaniu. Premier Danii Anders Fogh Rasmussen oświadczył, że walka ze zmianami klimatu to kluczowe wyzwanie i ""potrzebne jest globalne porozumienie w tej sprawie"". W 2009 roku w Kopenhadze ma zostać podpisane porozumienia w sprawie powstrzymania globalnego ocieplenia - umowa zdaniem Tuska, ""za fundament będzie miała poznańskie obrady"".","- Kopenhaga na pewno będzie happy-endem tych trudnych negocjacji - ocenił polski premier na otwarciu szczytu. Tusk zapowiedział, że o emisji CO2 będzie rozmawiał podczas spotkania 6 grudnia w Gdańsku z udziałem prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego i ośmiu premierów krajów europejskich. Tusk powiedział, że Polska powinna inwestować maksimum środków w ograniczenie emisji CO2 np. w elektrowniach węglowych, bez ryzyka ich zamykania. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Musimy się porozumieć co do ograniczenia emisji CO2 o 50 proc. do 2015 w porównaniu do 1990 roku"" - mowi Rasmussen ""Kamień milowy"" Zdaniem ministra środowiska Macieja Nowickiego, który został wybrany na prezydenta COP 14, szczyt w Poznaniu to ""kamień milowy"" w ""procesie rozpoczętym przez ONZ na Szczycie Ziemi w Rio de Janeiro w 1992 roku"". Według Rasmussena, długofalowym celem porozumień jest ograniczenie globalnej emisji CO2 o 50 proc. do 2050 roku. Obecny na konferencji klimatycznej delegat departamentu stanu USA Harlan Watson poinformował, że Stany Zjednoczone dotrzymają zobowiązań z Bali dotyczących zakończenia negocjacji klimatycznych na przyszłorocznej konferencji COP 15 w Kopenhadze. - Chcemy iść do przodu z negocjacjami, żeby uzyskać ich efekt w Kopenhadze, chociaż nie będzie to łatwe - powiedział. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier: Troska o klimat, niezależna od koniunktury ""Brak deklaracji"" Nie wszyscy pozytywnie oceniają dotychczasowy przebieg rozmów w Poznaniu. W opinii organizacji ekologicznych zrzeszonych w Koalicji Klimatycznej, Tusk nie przedstawił żadnych deklaracji dotyczących polskiej polityki klimatycznej. Ich zdaniem, zabrakło jasnego stanowiska ws. redukcji emisji gazów cieplarnianych, a także stanowiska ws. przyjęcia przez Polskę Pakietu Energetyczno - Klimatycznego. WWF zaapelowało zaś do rządów krajów uczestniczących w Konferencji, by wynegocjowały tekst międzynarodowego porozumienia w sprawie powstrzymania globalnego ocieplenia. Podczas dwutygodniowego szczytu w Poznaniu jego uczestnicy mają podsumować dotychczasowe dokonania w dziedzinie ochrony klimatu, jak i wyznaczyć zadania na rok 2009, tak aby podczas następnego szczytu w Kopenhadze udało się przyjąć dokument, który zastąpi bądź uzupełni, ustalenia Protokołu z Kioto. Oglądaj Wideo: TVN24 Zmiany klimatyczne a polityka Katastrofalne 2 stopnie Premier zaznaczył, że ""wszyscy dźwigamy na sobie odpowiedzialność za klimat i środowisko naturalne człowieka"". Przypomniał, że ocieplenie klimatu o 2 stopnie może przynieść zmiany katastrofalne dla świata - m.in. powodzie i tornada. - Powinniśmy zrobić wszystko, by żadna aktywność człowieka nie podważyła trwale symbiozy pomiędzy człowiekiem a naturą - mówił Donald Tusk. Premier podkreślił, że obecny kryzys finansowy na świecie nie zwalnia od troski o środowisko naturalne. - Musimy zrozumieć, że kryzysy finansowe zdarzały się i będą się zdarzać, ale praca nad ochroną środowiska jest niezależna od koniunktury gospodarczej - powiedział. Dodał, że żaden kraj z osobna nie jest w stanie sprostać temu wyzwaniu, dlatego tak ważna jest współpraca międzynarodowa w tej kwestii. - Cel wspólny to ochrona ziemi, natury i klimatu - zaapelował. Politycy poczują klimat To najważniejsze... czytaj dalej » ""Nowoczesna wersja solidarności"" Tusk przypomniał, że hasłem szczytu jest ""Solidarność dla klimatu"". Zwrócił też uwagę, że wkrótce obchodzona będzie 25. rocznica przyznania Lechowi Wałęsie Pokojowej Nagrody Nobla. Jak mówił, wówczas Polacy ""zapalili płomień wolności"", który był jasnym i widocznym znakiem dla zniewolonych narodów Europy i doprowadził do wyzwolenia z totalitaryzmu wielkiej części świata zależnej od komunistycznej opresji. - Dzisiaj w Polsce myślimy o nowej solidarności, o globalnej solidarności wokół spraw ważnych dla całej ludzkości. Ochrona klimatu, ochrona środowiska wymaga nowoczesnej wersji solidarności - podkreślił premier. Przypomniał, że Polska od 1988 do 2007 roku zmniejszyła emisję CO2 o około 30 proc. Zwrócił uwagę, że Polska ma szczególną sytuację, wynikającą z ""faktu dużego uzależnienia naszej gospodarki, zwłaszcza energetyki, od węgla"". Dlatego - jak przekonywał - mamy szczególne prawo, aby dodać otuchy tym krajom, które także wiedzą, że ochrona klimatu to trudne wyzwanie. Jeden cel - ochrona klimatu Konferencja COP 14 (XIV Konferencja Stron Ramowej Konwencji Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu - (UNFCCC) wraz z IV Sesją Spotkania Stron Protokołu z Kioto), potrwa do 12 grudnia na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich. Organizatorem konferencji jest Sekretariat Konwencji Narodów Zjednoczonych ds. Zmian Klimatu, a gospodarzem Rząd RP, koordynatorem przygotowań - Ministerstwo Środowiska RP. Jednym z kluczowych zagadnień poznańskiej konferencji będzie ustalenie mechanizmów, które pozwolą na przepływ finansów, technologii dla ograniczenia emisji CO2 i które będą zachęcać do zwiększania pro-środowiskowego rozwoju czy powstrzymania zmian klimatycznych. Organizatorzy spodziewają się, że w Poznaniu zapadną konkretne ustalenia dotyczące krótkoterminowych rozwiązań (do roku 2012) szczególnie dla krajów rozwijających się, w tym przystosowanie tych krajów, finansowe i technologiczne, które ma pomóc w powstrzymaniu procesów niszczenia terenów leśnych.","""Polska jest gotowa do przyjęcia na siebie zobowiązania, jakim jest redukcja emisji CO2 o 20 proc. do roku 2020""",
"Obama krytykuje Trumpa. ""Brak przygotowania""","Barack Obama oświadczył w niedzielę, że kandydat republikanów w wyborach prezydenckich Donald Trump wykazał się ""brakiem przygotowania"" w sprawach polityki zagranicznej, sugerując ostatnio, że USA mogą nie przyjść z pomocą w obronie sojuszników w NATO.","Trump powiedział w opublikowanym w czwartek wywiadzie dla ""New York Timesa"", że jako prezydent nie zagwarantuje obrony krajom sojusznikom USA w NATO w przypadku rosyjskiej inwazji, jeśli nie wypełniły one swoich zobowiązań wobec Ameryki. Zdaniem Obamy Trump przyznał tą wypowiedzią, iż USA mogą nie trzymać się ""centralnej doktryny"" NATO. Prezydent uznał to za ""oznakę braku przygotowania, ujawniającą się, gdy rzecz idzie o politykę zagraniczną"". Trump, zapytany o zagrożenie dla trzech krajów bałtyckich ze strony Rosji, powiedział, że jeśli Rosja je zaatakuje, on zadecyduje, czy przyjść im na pomoc dopiero po rozpatrzeniu, czy kraje te ""wypełniają zobowiązania wobec nas"". - Jeśli wypełniają te zobowiązania, to odpowiedź brzmi: tak - miał oświadczyć kandydat republikanów.

""New York Times"" nie zamieścił całej rozmowy z Trumpem, a jedynie streścił ją, cytując niektóre wypowiedzi. Obama podkreślił, że jest wielka różnica między domaganiem się od europejskich sojuszników utrzymywania na odpowiednim poziomie wydatków obronnych, zwłaszcza w czasie, kiedy Rosja stała się bardziej agresywna, a mówieniem im: ""Wiecie co? Może nie będziemy się trzymać centralnej doktryny najważniejszego sojuszu w historii świata"".

Obama zapewniał zarazem, że Hillary Clinton jest świetnie przygotowana do przejęcia w styczniu władzy.

W poniedziałek rozpoczyna się w Filadelfii krajowa przedwyborcza konwencja Partii Demokratycznej, na której Hillary Clinton zostanie oficjalnie kandydatką Demokratów do Białego Domu. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
"""Ustawa jest dobra i najlepiej by było, gdyby tego orzeczenia nie było""","Uważam, że ta ustawa jest dobra i najlepiej by było, gdyby tego orzeczenia nie było - odniósł się do ustawy o Sądzie Najwyższym i orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości (TSUE) w jej sprawie Marcin Horała (PiS) w dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl. Dodał, że według niego zmiana ustawy - do której może zobowiązywać postanowienie TSUE - nie jest potrzebna.",Źródło: tvn24,,
"Merkel widzi wzrost agresji, decyzji 
o wpuszczeniu uchodźców nie żałuje","Kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała, że jej polityka otwartych drzwi dla uchodźców doprowadziła w kraju do fali agresji ze strony prawicowej opozycji. Zaznaczyła jednak, że obrany przez jej rząd kurs w tej sprawie nie zmieni się.","To pierwsza wypowiedź Merkel w tej sprawie, odkąd w poniedziałek kilkuset protestujących przedstawicieli prawicy wygwizdało ją podczas obchodów Dnia Jedności Niemiec w Dreźnie. W wywiadzie dla tygodnika ""Die Zeit"" szefowa rządu w Berlinie zauważyła, że bez wątpienia poziom agresji w Niemczech wzrósł drastycznie w ostatnim roku. - Obecnie konfrontacje w mediach społecznościowych coraz bardziej się zaostrzają. (...) Taka jest dzisiejsza demokracja - powiedziała Merkel. Podkreśliła, że mimo narastającego sprzeciwu podtrzymuje podjęte przez jej rząd decyzje i będzie nadal starała się tłumaczyć je wyborcom.

- Polityka się zmienia, ale jej fundament pozostał stały - zaznaczyła. - Jeśli mówię o błędach, to mam na myśli cały system unijnej polityki uchodźczej i migracyjnej, postępowanie Europy wobec uchodźców i migrantów na przestrzeni wielu lat - dodała. Po dwóch porażkach swej partii CDU w wyborach regionalnych w ostatnim czasie Merkel powiedziała, że chciałaby móc cofnąć czas i lepiej przygotować kraj na przyjęcie migrantów. Wypowiedź ta została odebrana jako gest pojednawczy wobec prawicowego skrzydła chadeckiego bloku, ale Merkel nie posunęła się do zaproponowania konkretnych ustępstw w polityce migracyjnej - zauważa Reuters.

Krytycy Merkel twierdzą, że decyzja o otwarciu niemieckiej granicy, ogłoszona na jesieni ubiegłego roku, została odebrana jako ""zaproszenie"", które spowodowało falę wyjazdów z Bliskiego Wschodu do Europy.

W zeszłym tygodniu MSW w Berlinie podało, że w 2015 roku na terytorium Niemiec przedostało się ok. 890 tys. osób ubiegających się o azyl, a nie, jak przyjmowano wcześniej, 1,1 mln. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
14 manifestacji w piątek i sobotę,Jednak aż czternaście manifestacji odbędzie się w piątek i w sobotę w Warszawie. W tym samym czasie prezydent USA Barack Obama oraz ok. 20 innych prezydentów - uczestników XVII szczytu państw Europy Środkowo-Wschodniej - będą debatowali na Zamku Królewskim.,"Na szczyt państw Europy Środkowej zaproszono 22 kraje. Dotąd udział potwierdziło 19 przywódców, w tym m.in. Włoch, Niemiec, Ukrainy, państw bałtyckich oraz bałkańskich. Dwa zaproszenia do Obamy dla prezesa Kaczyńskiego Jarosław... czytaj dalej »Z kolei w piątek po południu do Polski ma przylecieć prezydent USA Barack Obama. Ma on spotkać się z uczestnikami szczytu, a w sobotę będzie m.in. rozmawiać z prezydentem Bronisławem Komorowskim oraz premierem Donaldem Tuskiem. Utrudnienia w Warszawie w związku z wizytą Obamy (27-28 maja) - zobacz mapkę Ogromne przedsięwzięcie Samo zabezpieczenie szczytu i wizyty Obamy jest - jak podkreślają służby - ogromnym przedsięwzięciem logistycznym. Mieszkańców Warszawy czekają różnego rodzaju utrudnienia, m.in. wyłączenie z ruchu tras przejazdów vip-ów. W Polsce z Obamą ""negatywnie"" o Rosji? Według dziennika... czytaj dalej »W urzędzie m.st. Warszawy na te dni zarejestrowanych zostało także jedenaście zgromadzeń. Wśród nich są zarówno stacjonarne pikiety, jak i demonstracje. - Mimo że jest ich tak dużo, nie mogliśmy odmówić rejestracji. Polskie prawo nie daje nam takiej możliwości. Musieliśmy zarejestrować wszystkie zgromadzenia, których organizatorzy spełnili warunki. Poinformowaliśmy ich jedynie, że ze względu na odbywający się w Warszawie szczyt, może dojść do pewnych zmian, przesunięć w zaplanowanych trasach przemarszu - powiedziała Magdalena Łań ze stołecznego Ratusza. Także policjanci podkreślają, że muszą zabezpieczyć wszystkie zgromadzenia niezależnie od tego, ile ich będzie. Z tego też m.in. powodu do Warszawy ściągani będą dodatkowo funkcjonariusze z innych województw. Ilu - tego policja nie ujawnia. BOR czeka na Obamę. Warszawę czekają korki - Wszystko mamy... czytaj dalej »""Solidarni 2010"", ""Inicjatywa Stop Wojnie"" i ""Masa krytyczna"" Pierwsze manifestacje odbędą się już w piątek. Już piątek od 7 rano do godziny 22 u zbiegu Krakowskiego Przedmieścia i ul. Ossolińskich będzie ustawiony namiot stowarzyszenia ""Solidarni 2010"". Od godziny 9 do 15 przed Sądem Okręgowym w Al. Solidarności 127 demonstrować będzie Polski Ruch Uwłaszczeniowy. O godzinie 11 spod Pałacu Prezydenckiego wyruszy demonstracja zgłoszona przez prywatną osobę. Trasa przemarszu: Trakt Królewski, Matejki, Sejm RP, Al. Ujazdowskie, Ambasada USA, Kancelaria Premiera. Marsz zakończy się o 20. Demonstrować będą też pod Pałacem Prezydenckim w godzinach od 17 do 19. Godzinę później, równocześnie przed Pałacem i Belwederem rozpocznie się zgromadzenie Inicjatywy Stop Wojnie. Jej uczestnicy będą domagać się przed Pałacem Prezydenckim, wycofania wojska z Afganistanu i m.in. zamknięcia więzienia w Guantanamo. Utrudnienia pojawią się również w związku z Masą Krytyczną, która wyjątkowo wyruszy z Placu Bankowego. Milczący, nocny marsz Wieczorem od godz. 22 do 8 rano (w nocy z piątku na sobotę) ulicami Warszawy, z przystankami przed poszczególnymi komendami rejonowymi, przejdzie kolejny, tym razem ""milczący marsz"". To protest przeciwko brutalności policji i zamykaniu w więzieniach i na komendach za posiadanie konopii indyjskich. W sobotę od 7, w okolicach Pałacu Prezydenckiego, znów protestować będzie Stowarzyszenie ""Solidarni 2010"". Dwie godziny później sprzed gmachu Sejmu wyruszy kolejny przemarsz. Jego uczestnicy przejdą ulicami: Matejki, Al. Ujazdowskie, Piękna, Pl. Konstytucji, Marszałkowska, Wilcza, Krucza, Al. Jerozolimskimi oraz pl. Defilad. Z placu Defilad o godzinie 10 planowany jest start marszu Inicjatywy Wolnych Konopi. Trasa obejmuje ulicę Marszałkowską, Pl. Bankowy, Al. Solidarności, Nowy Zjazd, Dobrą, Tamkę, Kruczkowskiego, Rozbrat, Myśliwiecką, Górnośląską i Wiejską (przed gmach Sejmu RP). Na marsz zostało zarejestrowanych ponad 2 tys. osób. O godzinie 12 z Placu Trzech Krzyży demonstranci wyruszą w kierunku Pałacu Prezydenckiego. W tym samym czasie z Placu Zamkowego wyruszy marsz w kierunku Sejmu. Po południu o godzinie 16 sprzed Komendy Głównej Policji wyruszy demonstracja, która przejdzie na ul. Barską. Godzinę później na Placu Zamkowym rozpocznie się pikieta poparcia dla ruchu społecznego w Hiszpanii. Piątek:Stowarzyszenie ""Solidarni 2010""; godz. 07.00 - 22.00; ul. Krakowskie Przedmieście róg ul. Ossolińskich; Polski Ruch Uwłaszczeniowy 09.00 - 15.00; Al. Solidarności 127; przed Sądem Okręgowym; Osoba prywatna 11.00 - 20.00; ul. Krakowskie Przedmieście (przed Pałacem Prezydenckim), przemarsz Traktem Królewskim i ul. Matejki przed gmach Sejmu RP, Al. Ujazdowskimi przed gmach Amabasady USA oraz gmach KPRM; Osoba prywatna 17.00 - 19.00; ul. Krakowskie Przedmieście; przed Pałacem Prezydenckim; Stowarzyszenie Zielone Mazowsze 18.00 - 18.20; Plac Bankowy, potem przejazd ulicami Warszawy; Inicjatywa Stop Wojnie 18.00 - 22.00; Plac Zamkowy, ul. Krakowskie Przedmieście (przed Pałacem Prezydenckim), ul. Belwederska (przed Belwederem) Osoba prywatna 22.00 - 8.00; ul. Puławska (przed KGP), przemarsz ul.: Ksawerów, Wielicką, Krasickiego, Malczewskiego, Puławską, Pl. Unii Lubelskiej, Al. Szucha, Al. Ujazdowskimi, Wilczą, Marszałkowską, Nowolipie, Nowolipki, Zamenhofa, Dzielną, Okopową, Żytnią, Karolkowa, Prostą; Sobota:Stowarzyszenie ""Solidarni 2010""; 07.00 - 22.00 ul. Krakowskie Przedmieście róg ul. Ossolińskich; Osoba prywatna 9.00 - 13.00; ul. Wiejska (przed gmachem Sejmu RP), przemarsz ul: Matejki, Al. Ujazdowskimi, Piękną. Pl. Konstytucji, Marszałkowską, Wilczą, Kruczą, Al. Jerozolimskimi na pl. Defilad; Inicjatywa Wolne Konopie 10.00 - 22.00; Pl. Defilad, przemarsz ul: Marszałkowsk, Pl. Bankowy, Al. Solidarności, Nowy Zjazd, Dobra, Tamka, Kruczkowskiego, Rozbrat, Myśliwiecka, Górnośląska, Wiejska (przed gmach Sejmu RP); Osoba prywatna 12.00 - 16.00; Pl. Zamkowy, przemarsz Traktem Królewskim, ul. Matejki (przed gmach Sejmu RP); Osoba prywatna 12.00 - 17.00; Plac Trzech Krzyży przed Min. Gospodarki; przemarsz przed Pałac Prezydencki; Osoba prywatna 16.00 - 22.00; ul. Puławska (przed KGP), przemarsz Al. Niepodległości, Rakowicka, Wawelska, Grójecka, pl. Narutowicza, Barska; Osoba prywatna 17.00 - 7.00; Plac Zamkowy;Lista planowanych demonstracji w Warszawie Piątek:Stowarzyszenie ""Solidarni 2010""; godz. 07.00 - 22.00; ul. Krakowskie Przedmieście róg ul. Ossolińskich; Polski Ruch Uwłaszczeniowy 09.00 - 15.00; Al. Solidarności 127; przed Sądem Okręgowym; Osoba prywatna 11.00 - 20.00; ul. Krakowskie Przedmieście (przed Pałacem Prezydenckim), przemarsz Traktem Królewskim i ul. Matejki przed gmach Sejmu RP, Al. Ujazdowskimi przed gmach Amabasady USA oraz gmach KPRM; Osoba prywatna 17.00 - 19.00; ul. Krakowskie Przedmieście; przed Pałacem Prezydenckim; Stowarzyszenie Zielone Mazowsze 18.00 - 18.20; Plac Bankowy, potem przejazd ulicami Warszawy; Inicjatywa Stop Wojnie 18.00 - 22.00; Plac Zamkowy, ul. Krakowskie Przedmieście (przed Pałacem Prezydenckim), ul. Belwederska (przed Belwederem) Osoba prywatna 22.00 - 8.00; ul. Puławska (przed KGP), przemarsz ul.: Ksawerów, Wielicką, Krasickiego, Malczewskiego, Puławską, Pl. Unii Lubelskiej, Al. Szucha, Al. Ujazdowskimi, Wilczą, Marszałkowską, Nowolipie, Nowolipki, Zamenhofa, Dzielną, Okopową, Żytnią, Karolkowa, Prostą; Sobota:Stowarzyszenie ""Solidarni 2010""; 07.00 - 22.00 ul. Krakowskie Przedmieście róg ul. Ossolińskich; Osoba prywatna 9.00 - 13.00; ul. Wiejska (przed gmachem Sejmu RP), przemarsz ul: Matejki, Al. Ujazdowskimi, Piękną. Pl. Konstytucji, Marszałkowską, Wilczą, Kruczą, Al. Jerozolimskimi na pl. Defilad; Inicjatywa Wolne Konopie 10.00 - 22.00; Pl. Defilad, przemarsz ul: Marszałkowsk, Pl. Bankowy, Al. Solidarności, Nowy Zjazd, Dobra, Tamka, Kruczkowskiego, Rozbrat, Myśliwiecka, Górnośląska, Wiejska (przed gmach Sejmu RP); Osoba prywatna 12.00 - 16.00; Pl. Zamkowy, przemarsz Traktem Królewskim, ul. Matejki (przed gmach Sejmu RP); Osoba prywatna 12.00 - 17.00; Plac Trzech Krzyży przed Min. Gospodarki; przemarsz przed Pałac Prezydencki; Osoba prywatna 16.00 - 22.00; ul. Puławska (przed KGP), przemarsz Al. Niepodległości, Rakowicka, Wawelska, Grójecka, pl. Narutowicza, Barska; Osoba prywatna 17.00 - 7.00; Plac Zamkowy; Piątek: Stowarzyszenie ""Solidarni 2010""; godz. 07.00 - 22.00; ul. Krakowskie Przedmieście róg ul. Ossolińskich; Polski Ruch Uwłaszczeniowy 09.00 - 15.00; Al. Solidarności 127; przed Sądem Okręgowym; Osoba prywatna 11.00 - 20.00; ul. Krakowskie Przedmieście (przed Pałacem Prezydenckim), przemarsz Traktem Królewskim i ul. Matejki przed gmach Sejmu RP, Al. Ujazdowskimi przed gmach Amabasady USA oraz gmach KPRM; Osoba prywatna 17.00 - 19.00; ul. Krakowskie Przedmieście; przed Pałacem Prezydenckim; Stowarzyszenie Zielone Mazowsze 18.00 - 18.20; Plac Bankowy, potem przejazd ulicami Warszawy; Inicjatywa Stop Wojnie 18.00 - 22.00; Plac Zamkowy, ul. Krakowskie Przedmieście (przed Pałacem Prezydenckim), ul. Belwederska (przed Belwederem) Osoba prywatna 22.00 - 8.00; ul. Puławska (przed KGP), przemarsz ul.: Ksawerów, Wielicką, Krasickiego, Malczewskiego, Puławską, Pl. Unii Lubelskiej, Al. Szucha, Al. Ujazdowskimi, Wilczą, Marszałkowską, Nowolipie, Nowolipki, Zamenhofa, Dzielną, Okopową, Żytnią, Karolkowa, Prostą; Sobota: Stowarzyszenie ""Solidarni 2010""; 07.00 - 22.00 ul. Krakowskie Przedmieście róg ul. Ossolińskich; Osoba prywatna 9.00 - 13.00; ul. Wiejska (przed gmachem Sejmu RP), przemarsz ul: Matejki, Al. Ujazdowskimi, Piękną. Pl. Konstytucji, Marszałkowską, Wilczą, Kruczą, Al. Jerozolimskimi na pl. Defilad; Inicjatywa Wolne Konopie 10.00 - 22.00; Pl. Defilad, przemarsz ul: Marszałkowsk, Pl. Bankowy, Al. Solidarności, Nowy Zjazd, Dobra, Tamka, Kruczkowskiego, Rozbrat, Myśliwiecka, Górnośląska, Wiejska (przed gmach Sejmu RP); Osoba prywatna 12.00 - 16.00; Pl. Zamkowy, przemarsz Traktem Królewskim, ul. Matejki (przed gmach Sejmu RP); Osoba prywatna 12.00 - 17.00; Plac Trzech Krzyży przed Min. Gospodarki; przemarsz przed Pałac Prezydencki; Osoba prywatna 16.00 - 22.00; ul. Puławska (przed KGP), przemarsz Al. Niepodległości, Rakowicka, Wawelska, Grójecka, pl. Narutowicza, Barska; Lista planowanych demonstracji w Warszawie Czytaj też na tvnwarszawa.pl",,
Gry debatowe,"Debata, którą Polska żyła 5 lat temu. Zaledwie pięć, choć w polityce to wydają się wieki. Bronisław Komorowski kontra Jarosław Kaczyński w starciu w bardzo szczególnych okolicznościach - kilka tygodni po tragedii smoleńskiej. Nie było nastroju do ostrych ataków i politycznej kłótni. W tym starciu istotne okazały się drobiazgi.",Źródło: tvn24,,
"""Gdyby nie Krzywonos, musiałbym wyjść ze Stoczni""","- Czy ona wstrzymała czy nie wstrzymała, to mnie nie interesuje - powiedział Lech Wałęsa w odpowiedzi na wywiad udzielony przez Jarosława Kaczyńskiego partyjnemu portalowi PiS, w którym zasugerował, że Henryka Krzywonos wcale nie rozpoczęła strajku komunikacji w Trójmieście. - Chwała Krzywonos! Bez Krzywonos ja musiałbym wyjść ze Stoczni - podkreślił Wałęsa.","Jarosław Kaczyński w wywiadzie zamieszczonym na stronie pis.org.pl przytoczył fragment artykułu, zamieszczonego w numerze 9-10 Biuletynu IPN z tego roku, z którego wynika, że Krzywonos nie zaczęła strajku komunikacji w Trójmieście, bo de facto trwał on już od kilku godzin. - Gdyby nie Krzywonos, wyniosłoby nas ZOMO - odpowiedział na zarzut Kaczyńskiego Wałęsa w wywiadzie dla TVN24. Zdaniem prezydenta, to Krzywonos, mimo wywalczenia przez stoczniowców realizacji wszystkich postulatów, zagrzewała ich do dalszej walki i ""przeorganizowania"" jej w walkę na większą skalę. Jarosław Kaczyński: nie powiedziałem nieprawdy - Dobrze się... czytaj dalej » Nieważne czy wstrzymała - Czy ona wstrzymała, czy nie wstrzymała - to mnie nie interesuje. Skąd Kaczyński może takie rzeczy znać? - pytał Wałęsa. Zapewnił, że Krzywonos dała mu ""tytuł do dalszej walki"". Wałęsa podkreślił kluczową rolę trójmiejskiej tramwajarki w ""solidarnościowej"" walce. - Ona nas uratowała. (...) Gdyby nie ona, musiałbym wyjść ze Stoczni - dodał. Znaczenie roli Henryki Krzywonos w strajku w stoczni docenił też tragicznie zmarły prezydent Lech Kaczyński. 3 maja 2006 roku uhonorował ją Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. Jak mówił wówczas w swoim przemówieniu Lech Kaczyński, odznaczenie zostało przyznane za ""wybitne zasługi dla niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej, za odwagę w podejmowanej z pożytkiem dla kraju działalności"". amk/fac","""Gdyby nie Krzywonos, musiałbym wyjść ze Stoczni""",
"Kurski: Gramy na konto PiS, ale to się zmieni","- Jeszcze nie został wylansowany brand Solidarnej Polski i bardzo wiele osób słuchając Ziobry, Kurskiego czy Dorna w telewizji wciąż myśli, że to PiS - stwierdził w programie ""Piaskiem po oczach"" w TVN24 Jacek Kurski (Solidarna Polska). Ma nadzieję, że to się zmieni już wkrótce. I zapowiada na marzec kongres założycielski nowej partii.","Europoseł obliczył, że około 2/3 do 60 proc. osób wciąż utożsamia członków Solidarnej Polski z Prawem i Sprawiedliwością. - W związku z czym, często pracujemy na konto PiS - mówił Kurski. - 10 lat pracowaliśmy na szyld PIS, a spektakl wyrzucania nas trwał tylko miesiąc. Gramy na konto PiS, ale to się zmieni - zauważył. Kurski zaprzeczył, by Solidarna Polska ""rzucała rękawicę PiS-owi"". - Kaczyński tylko w koalicji z nami może marzyć o powrocie do polityki - dodał.Oglądaj Wideo: TVN24 Kurski: Tylko w koalicji z SP Kaczyński może wrócić do władzy (TVN24) SP wybrała już zarząd i władze Kurski zapewniał, iż mimo że ""nie jest łatwo"" wprowadzać na scenę polityczną nową formację, to ""zapał nie gaśnie"". - Prowadzimy szeroką akcję polityczną, nie zawsze relacjonowaną w mediach - powiedział. Europoseł zapowiedział, że kongres założycielski nowej partii odbędzie się na początku marca. Dodał też, że podczas sobotniej konwencji w Przemyślu ogłoszą nazwiska osób, które znajdą się w zarządzie nowego ugrupowania. Tymczasem Polska Agencja Prasowa podała już 9-osobowy skład zarządu nowego ugrupowania oraz jego tymczasowe władze. Na czele tymczasowego zarządu stanął b. wiceprezes PiS Zbigniew Ziobro. Według źródeł PAP, ma być też szefem nowej partii. W tymczasowych władzach znaleźli się także europosłowie Jacek Kurski i Tadeusz Cymański (wiceprezesi zarządu), Jacek Włosowicz (sekretarz zarządu) oraz były bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego i b. marszałek Sejmu, Ludwik Dorn. Poza nimi najważniejsze decyzje dot. przyszłości Solidarnej Polski podejmować będą na organizowanych co dwa tygodnie spotkaniach: Arkadiusz Mularczyk, Beata Kempa, Andrzej Dera oraz Patryk Jaki. Solidarna Polska bogatsza o europosła Eurodeputowany z... czytaj dalej »Dołączy Jurek? Według rozmówców PAP, po marcowym kongresie do zarządu wejdzie także b. marszałek Sejmu i b. polityk PiS, obecnie lider Prawicy Rzeczpospolitej Marek Jurek. - Marek Jurek nie jest jeszcze członkiem Solidarnej Polski, gdy nim zostanie, zapewne zasiądzie w zarządzie partii - powiedział jeden z czołowych polityków SP. Solidarna Polska powołała także Radę Programową, która będzie odpowiadała za przygotowania programu nowej partii. Jej przewodniczącym został Tadeusz Cymański, a jego zastępcą jest poseł Andrzej Romanek. Skład Rady będzie ostatecznie uzupełniony po kongresie. SP pisze do Episkopatu W programie nowego ugrupowania ma się znaleźć m.in. zapis odnoszący się do wartości chrześcijańskich i społecznej nauki Kościoła. Solidarna Polska przygotowała już list, który niebawem wyśle do Episkopatu. Jak twierdzą politycy SP, ma to być wyraz poparcia dla stanowiska Kościoła m.in. wobec kryzysu gospodarczego. Dorn wstąpił do klubu Solidarnej Polski Wbrew swoim... czytaj dalej »Powołano także Radę Polityczną, która będzie spotykała się przynajmniej raz w miesiącu, aby podejmować najważniejsze decyzje dotyczące przyszłości ugrupowania. W jej skład wchodzą: członkowie zarządu, szefowie okręgów, członkowie Rady Programowej, posłowie oraz eurodeputowani. Nazwa partii już w marcu W sobotę w Przemyślu Solidarna Polska organizuje regionalną konwencję, podczas której zostanie wybrany przewodniczący Rady Politycznej. Udział w konwencji wezmą wszyscy liderzy SP m.in. Ziobro, Kurski i Cymański. Politycy SP liczą, że na konwencję przyjedzie ok. 600 osób. Z kolei marcowy kongres założycielski odbędzie się w jednym z centrów konferencyjnych pod Warszawą. Jego termin jest nieznany, gdyż politycy SP obawiają się ""przykrycia"" wydarzenia przez PiS. Reżyserem kongresu będzie Jacek Kurski. Podczas niego zostanie oficjalnie zaprezentowana nazwa partii.",Kurski: Mylą nas z PiS,
"""Kropka nad i"" 30.08","Wtorek, 30.08 
PiS, odmawiając uczestnictwa w debatach, służy tabloidyzacji polityki i podważa zasady demokracji - stwierdził w ""Kropce nad i"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Skrytykował w ten sposób partię Jarosława Kaczyńskiego za to, że nie chce dyskutować na forum publicznym z innymi partiami. Jego zdaniem, zachowanie PiS-u w tej sprawie, to element strategii wyborczej.",,,
Sprawa Brunona K.: sprzeczne wersje uczelni i prokuratury,"Uniwersytet Rolniczy w Krakowie, gdzie pracował podejrzany o przygotowywanie zamachu na Sejm i Senat Brunon K., zaprzecza, by mężczyzna przetrzymywał na terenie uczelni materiały wybuchowe. Informacja ta jest sprzeczna z tym, co ujawnił wcześniej w TVN24 prokurator prowadzący śledztwo w tej sprawie.","Brunon K. nie składował materiałów wybuchowych na uczelni Brunon K. nie... czytaj dalej »Na Uniwersytecie Rolniczym w Krakowie przeprowadzono dwie kontrole - jedną zlecono dziekanowi w Katedrze Chemii i Fizyki, drugą przeprowadził Inspektorat BHP i OPPOŻ. ""Wyniki obu kontroli nie wykazały większych uchybień. Brunon K. nie wyróżniał się, zarówno jeżeli chodzi o tematykę jego badań naukowych, jak i przeprowadzoną ocenę jego pracy naukowej i wyniki ankiet studenckich. Wyniki kontroli nie wskazują na fakt przechowywania materiałów wybuchowych na Uczelni"" - napisano w oświadczeniu. Wbrew temu, co twierdzi uczelnia, prokurator Artur Wrona powiedział w programie ""Kropka nad i"" z 21 listopada ubiegłego roku, że ""część materiałów również zabezpieczono w jego (Brunona K. - red.) miejscu pracy"". Do czasu publikacji tego artykułu nie udało nam się skontaktować z prokuratorem Wroną. Z zarzutem przygotowywania zamachu Brunon K. usłyszy surowszy zarzut Prokuratura chce... czytaj dalej »45-letni pracownik naukowy Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie Brunon K. został zatrzymany 9 listopada. Postawiono mu zarzut przygotowywania zamachu bombowego w budynku Sejmu na konstytucyjne organy RP (m.in. na prezydenta, premiera i rząd).Według prokuratury, zamierzał on zdetonować w pobliżu Sejmu 4 tony materiałów wybuchowych umieszczonych w samochodzie. Do eksplozji miało dojść podczas posiedzenia z udziałem prezydenta, premiera i ministrów - w trakcie rozpatrywania w Sejmie projektu budżetu. Gromadził materiały wybuchowe, broń i amunicję W śledztwie Brunon K. przyznał się do prowadzenia szkoleń dla osób, które zwerbował, oraz przeprowadzenia próbnych detonacji. Nie przyznał się do przygotowywania zamachu; podał, że działał pod wpływem inspiracji innej osoby.""Sprawa Brunona K. pokazuje, że wezwanie Breivika zostało usłyszane"" ""Jednostki takie... czytaj dalej »W śledztwie zarzuty nielegalnego posiadania broni i handlu bronią przedstawiono 42-letniemu Maciejowi O., a zarzut nielegalnego posiadania broni 25-letniemu Arturowi K. W śledztwie przesłuchano też cztery inne osoby, które uczestniczyły w organizowanych przez Brunona K. szkoleniach na temat materiałów wybuchowych. Okazało się, że żadna z tych osób nie została zatrzymana i aresztowana. Jak dowiedział się portal tvn24.pl, przynajmniej część z nich to funkcjonariusze ABW, którzy pod przykryciem współpracowali z Brunonem K. W trakcie przeszukań w kilkudziesięciu miejscach w kraju odnaleziono m.in. materiały wybuchowe, zapalniki, piloty do zdalnego inicjowania wybuchu, kilkanaście sztuk broni palnej i amunicję, kamizelki kuloodporne, hełmy, stroje maskujące, sfałszowane tablice rejestracyjne i książki o tematyce pirotechnicznej. Większość materiałów wybuchowych została dopiero zamówiona i Brunon K. jeszcze nimi nie dysponował.",Czy Brunon K. przetrzymywał materiały wybuchowe na uczelni? UR zaprzecza,
"""Bardzo europejskie przemówienie"". Juncker chwali Macrona","Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker pochwalił we wtorek przemówienie prezydenta Francji Emmanuela Macrona poświęcone reformie Unii Europejskiej, określając je jako ""bardzo europejskie"". Macron opowiedział się między innymi za osobnym budżetem strefy euro.","""Bardzo europejskie przemówienie mojego przyjaciela Emmanuela Macrona. Europa potrzebuje odwagi. Dziękuję za Twoje wsparcie dla pracy instytucji Unii Europejskiej"" - napisał Juncker na Twitterze.  ""Teraz potrzebujemy mapy drogowej, by iść do przodu jako Unia 27 krajów. Musimy prowadzić otwartą dyskusję nad wszystkimi pomysłami i podjąć decyzję przed majem 2019 roku"" - dodał Juncker. Odniósł się w ten sposób do daty zapowiedzianego przez siebie szczytu 27 krajów Unii Europejskiej po opuszczeniu wspólnoty przez Wielką Brytanię, co ma nastąpić do marca 2019 roku.  Szef gabinetu Junckera Martin Selmayr zwrócił na Twitterze uwagę na zbieżność niektórych pomysłów Macrona z ideami wzmocnienia Unii Europejskiej, jakie przedstawił Juncker w swym orędziu w Parlamencie Europejskim dwa tygodnie temu. ""Rzadko kiedy Europa widziała taką zbieżność poglądów pomiędzy prezydentem Francji a przewodniczącym Komisji. Tak, są niuanse, ale również mocne punkty wspólne"" - napisał Selmayr.  Francuski prezydent wystąpił na Sorbonie w Paryżu z przemówieniem, w którym nakreślił swoją wizję wzmocnienia i odbudowy integracji europejskiej. Poza wzmocnieniem strefy euro, Macron opowiedział się za utworzeniem jednolitego unijnego rynku cyfrowego oraz za powołaniem europejskiej agencji innowacji, która będzie wspierała w Unii Europejskiej internetowe firmy typu start-up i finansowała badania nad sztuczną inteligencją. Macron zaproponował także wprowadzenie w Unii Europejskiej podatku od transakcji finansowych i przeznaczenie uzyskanych w ten sposób nowych środków na pomoc rozwojową. Opowiedział się też za wzmocnieniem Unii Europejskiej w wymiarze obrony i bezpieczeństwa, poprzez powołanie unijnej ""wspólnej siły interwencyjnej"", wspólny budżet obronny i wspólną doktrynę działania. Wśród jego pomysłów znalazł się europejski urząd azylowy, który przyspieszy i zharmonizuje rozpatrywanie wniosków składanych przez uchodźców, wspólny program finansowania integracji i szkoleń dla uchodźców, europejska straż graniczna, europejska obrona cywilna do walki z klęskami żywiołowymi, lepsza współpraca służb wywiadowczych i powołanie dla nich europejskiej akademii. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
Po wypadku Chile tworzy nadzór górniczy,"- W Chile powstanie Nadzór Górniczy, który będzie kontrolować bezpieczeństwo w kopalniach - zapowiada ambasador Chile w Polsce Jose Manuel Silva Viduarre. Po katastrofie w kopalni San Jose w Chile i uwięzieniu po ziemią 33 górników zarzucano, że chilijskie firmy wydobywcze nie zachowują zasad bezpieczeństwa.","- Praca w kopalni jest bardzo niebezpieczna, dlatego trzeba utrzymywać najwyższe standardy bezpieczeństwa. W Chile powstanie Nadzór Górniczy, do którego głównych zadań będzie należało kontrolowanie bezpieczeństwa w kopalniach i sposobu ich eksploatacji. Wszystko w trosce o bezpieczeństwo górników - zapewnił ambasador Viduarre. ""To rodzaj odrodzenia"". Za 10-20 mln. dolarów - Oni... czytaj dalej » Doba akcji ratunkowej Akcja ratownicza w chilijskiej kopalni miedzi i złota została zakończona tuż po 5.30 czasu polskiego, gdy wrócił na powierzchnię ostatni z 6 ratowników, którzy zjechali pod ziemię. Wcześniej z kopalni ewakuowano 33 górników - po 69 dniach od katastrofy. CZYTAJ RELACJĘ TVN24.PL MINUTA PO MINUCIE W ten sposób zakończyła się bezprecedensowa akcja ratunkowa - nigdy wcześniej w historii górnictwa nie zdarzyło się, by ktokolwiek tak długo pozostawał przy życiu uwięziony pod ziemią w efekcie katastrofy i na końcu został uratowany.Dramat górników rozpoczął się 5 sierpnia, kiedy zawaliły się skały o łącznej masie ponad 700 tys. ton, zamykając w potrzasku 33 górników. Florencio Avalos (wyciągnięty o godz. 5.12), Mario Sepulveda (godz. 6.10), Juan Illanes (godz. 7.08), Carlos Mamani (godz. 08.05), Jimmy Sanchez (godz. 09.09), Osman Araya (godz. 10.34), Jose Ojeda (godz. 11.22), Claudio Yanez (godz. 12.03), Mario Gomez (godz. 13.00), Alex Vega (godz. 13.54), Jorge Galleguillos (godz. 14.33), Edison Pena (godz. 15.12), Carlos Barrios (godz. 15.53), Victor Zamora (godz. 16.31), Victor Segovia (godz. 17.08), Daniel Herrera (godz. 17.49), Omar Reygadas (godz. 18.40), Esteban Rojas (godz. 19.50), Pablo Rojas (godz. 20.28), Dario Segovia (godz. 21.01), Yonni Barrios (godz. 21.31), Samuel Avalos (godz. 22.08), Carlos Bugueno(godz. 22.34), Jose Henriquez (godz. 23.00), Renan Avalos (godz. 23.24), Claudio Acuna (godz. 23.51), Franklin Lobos (godz. 00.18), Richard Villarroel (godz. 00:47), Juan Aguilar (godz. 01:12), Raul Bustos (godz. 01:40), Pedro Cortez (godz. 02:05), Ariel Ticona (godz. 02:30), Luis Urzua (godz. 02:53).Kolejność, w jakiej byli wyciągani górnicy Florencio Avalos (wyciągnięty o godz. 5.12), Mario Sepulveda (godz. 6.10), Juan Illanes (godz. 7.08), Carlos Mamani (godz. 08.05), Jimmy Sanchez (godz. 09.09), Osman Araya (godz. 10.34), Jose Ojeda (godz. 11.22), Claudio Yanez (godz. 12.03), Mario Gomez (godz. 13.00), Alex Vega (godz. 13.54), Jorge Galleguillos (godz. 14.33), Edison Pena (godz. 15.12), Carlos Barrios (godz. 15.53), Victor Zamora (godz. 16.31), Victor Segovia (godz. 17.08), Daniel Herrera (godz. 17.49), Omar Reygadas (godz. 18.40), Esteban Rojas (godz. 19.50), Pablo Rojas (godz. 20.28), Dario Segovia (godz. 21.01), Yonni Barrios (godz. 21.31), Samuel Avalos (godz. 22.08), Carlos Bugueno(godz. 22.34), Jose Henriquez (godz. 23.00), Renan Avalos (godz. 23.24), Claudio Acuna (godz. 23.51), Franklin Lobos (godz. 00.18), Richard Villarroel (godz. 00:47), Juan Aguilar (godz. 01:12), Raul Bustos (godz. 01:40), Pedro Cortez (godz. 02:05), Ariel Ticona (godz. 02:30), Luis Urzua (godz. 02:53). Kolejność, w jakiej byli wyciągani górnicy",,
Na Kwaśniewskiego sypią się gromy,"Gradem niepochlebnych komentarzy ze strony czołowych polityków posypał się na byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego za wywiad, w którym sugeruje, że Niemcy powinny postępować z Polską ostrzej, jeśli nadchodzące wybory wygra PiS.","- Wypowiedź Kwaśniewskiego świadczy o jego zdradzie - powiedział dziś w ""Sygnałach Dnia"" szef LPR Roman Giertych. - - Wywiad jest skandaliczny i przypomina mi listy volksdeutschów. Po wypowiedzi Kwaśniewskiego konsternacja zapanowała także w polskim MSZ. - To jest działanie wbrew państwu polskiemu. Tylko rozłożyć ręce z ubolewaniem - uważa rzecznik ministerstwa Robert Szaniawski. Dla europosła PiS Wojciecha Roszkowskiego wypowiedź Kwaśniewskiego dałoby się usprawiedliwić, gdyby nasz kraj należał do Trzeciego Świata. - Tam opozycja jest pozbawiona możliwości działania. Na Zachodzie nie znam byłego przywódcy, który na łamach obcej prasy tak krytykuje własny rząd.Europoseł Wojciech Roszkowski Na Zachodzie nie znam byłego przywódcy, który na łamach obcej prasy tak krytykuje własny rząd. Europoseł Wojciech Roszkowski Nie mniej oburzony jest Wiesław Chrzanowski. - Nawet w PRL prymas Wyszyński unikał pewnych wypowiedzi za granicą - mówi. Również Andrzej Olechowski, były szef MSZ, nie znajduje usprawiedliwienia: - Polska została dość poważnie skrzywdzona przez obecny rząd, ale udzielanie innym krajom rad, jak mają z nami postępować, jest niestosowne. Lechowi Wałęsie trudno jest uwierzyć, że Aleksander Kwaśniewski ""coś takiego zrobił"". Takie zachowanie jest niedopuszczalne, pokazuje bowiem Europie, że mamy luki i nie wszystko przemyśleliśmy.Lech Wałęsa w wywiadzie dla ""Dziennika"" Takie zachowanie jest niedopuszczalne, pokazuje bowiem Europie, że mamy luki i nie wszystko przemyśleliśmy. Lech Wałęsa w wywiadzie dla ""Dziennika"" Wałęsa sądzi jednak, że Niemcy rad Kwaśniewskiego nie posłuchają, bo rozumieją, że polska demokracja musi przez takie stadium przejść. - Ten błąd mógł też wynikać z chytrych pytań dziennikarza - uważa Wałęsa - A prócz tego, Kwaśniewski jest słaby politycznie i nie ma ""węchu politycznego"" - dodaje. Także za granicą wypowiedź Kwaśniewskiego budzi zdumienie. - To jest igranie z ogniem. To jakby prezydent uznał, że sytuacja w Polsce jest na tyle katastrofalna, że potrzebna jest pomoc Niemiec - przyznaje Dominique Moisi, do niedawna dyrektor Francuskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych. W wywiadzie dla ""Vanity Fair"" były prezydent określił politykę braci Kaczyńskich wobec Niemiec jako ""kurs prowokacji"" i ""diabelnie zły pomysł"". ""Gdyby po wyborach Kaczyńscy mieli pozostać u władzy, Niemcy powinny się zastanowić, czy nie zaostrzyć kursu wobec Polski - radzi Kwaśniewski. Zaleca też Berlinowi zredukować swoją ""powściągliwość"" wobec nas. Jak zauważa ""Dziennik"", dotąd żaden z polskich polityków nie posunął się do tego, aby sugerować obcemu państwu zaostrzanie kursu wobec własnego kraju, choć wielu polityków krytykowało już w zagranicznej prasie sytuację w Polsce. Berlin chłodno przyjął rady polskiego byłego prezydenta. - Współpraca polsko-niemiecka jest dziś bardzo bliska i Niemcy nie widzą potrzeby wprowadzania jakichkolwiek zmian. Rząd Republiki Federalnej prowadzi wobec Polski politykę wyciągniętej ręki i tak pozostanie bez względu na to, kto będzie rządził w Polsce - powiedział rzecznik ambasady RFN w Warszawie John Reyels w wywiadzie dla ""Dziennika"". SondazamknijJak oceniasz wypowiedź Aleksandra Kwaśniewskiego dla ""Vanity Fair""? Jest skandaliczna i zaszkodzi Polsce Jest niedyplomatyczna, ale nie spowoduje złych skutków dla Polski Kwaśniewski ma rację, dobrze, że skrytykował sytuację w krajuGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz wypowiedź Aleksandra Kwaśniewskiego dla ""Vanity Fair""?Wyniki głosowania34%Jest skandaliczna i zaszkodzi Polsce34%24%Jest niedyplomatyczna, ale nie spowoduje złych skutków dla Polski24%42%Kwaśniewski ma rację, dobrze, że skrytykował sytuację w kraju42%Oddanych głosów: 5011zobacz wyniki Jak oceniasz wypowiedź Aleksandra Kwaśniewskiego dla ""Vanity Fair""? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz wypowiedź Aleksandra Kwaśniewskiego dla ""Vanity Fair""? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 5011",Słowa Aleksandra Kwaśniewskiego zostały ostro skrytykowane,
"Był w KGB, próbował poznać prawdę o Katyniu. ""Pożegnaliśmy dzisiaj bohatera""","Oleg Zakirow, były major KGB, który prowadził własne śledztwo w sprawie zbrodni katyńskiej, został pochowany na Cmentarzu Starym w Łodzi. W ostatniej drodze, obok najbliższych, zmarłemu towarzyszyła kompania honorowa Wojska Polskiego i przedstawiciele władz państwowych.","- Pożegnaliśmy dzisiaj bohatera, prawego Rosjanina, który zdecydował się ryzykować bezpieczeństwem swoim i rodziny po to, żeby ujawnić prawdę o sowieckiej zbrodni w Katyniu. W konsekwencji był zmuszony do wyjazdu z Rosji i do końca swoich dni żył w Polsce. Wstydem jest, że człowiek, który tak dużo zrobił dla naszego kraju nie otrzymał potrzebnego wsparcia od państwa - powiedział w czwartek wiceszef Ministerstwa Obrony Narodowej Michał Dworczyk. O ""prawdziwym bohaterstwie"", jakim była działalność Olega Zakirowa, mówiła także obecna na uroczystości pogrzebowej doradczyni prezydenta Andrzeja Dudy Zofia Romaszewska. - Mam poczucie, że nie wypełniliśmy swojej misji do końca. Mam nadzieję, że Instytut Pamięci Narodowej zadba o zachowanie pamięci o tym bohaterze, o ponowne wydanie jego książki i wykorzystanie relacji na temat zbrodni katyńskiej, które udało mu się zebrać - dodała.

Losy Zakirowa przybliżyła obecnym dokumentalistka Krystyna Kurczab-Redlich, która – jak sama zaznaczyła – znała go od 1990 roku. Przypomniała, jak w roku 1998 Zakirow w małej ciężarówce z całym swoim dobytkiem, niemal cudem przedostał się z Rosji do Polski. - Musiał uciekać, bo jako pracownik smoleńskiego oddziału KGB dowiedział się, że wśród kości Rosjan w lesie katyńskim są także szczątki Polaków. To wstrząsnęło nim, postanowił dowiedzieć się, jak było naprawdę – kto dokonał tej zbrodni. Dalsze jego postępowanie można nazwać tylko szarżą - podkreśliła.

Jak dodała, Zakirow posługując się legitymacją oficera KGB, odszukał świadków zbrodni katyńskiej, ówczesnych funkcjonariuszy KGB i zebrał ich relacje. Był podsłuchiwany i prześladowany, ale – mimo nagonki - nadal prowadził własne śledztwo i starał się nagłośnić jego wyniki. Według IPN Zakirow dzielił się zebranymi informacjami z dziennikarzami ze Smoleńska i Moskwy, którzy publikowali je w gazetach. ""W końcu napisał do przełożonych, że dacze budowane przez KGB stoją w lasku Kozie Góry, czyli dokładnie na grobach Polaków. Wtedy cierpliwość przełożonych się skończyła. Zakirowowi zamknięto dostęp do archiwum i zakazano prowadzenia dochodzeń. Zaczęto go podsłuchiwać i szukać na niego 'haków'. Wreszcie uznano za chorego psychicznie i wyrzucono z KGB"" - podaje IPN.

W tym czasie Zakirow nawiązał kontakt z ówczesnym polskim konsulem Michałem Żurawskim. Polskiej ambasadzie w Moskwie przekazywał informacje o grobach w Katyniu i wynikach swojego śledztwa, przyczyniając się do poznania prawdy o liczbie ofiar NKWD.

Zdaniem Kurczab-Redlich, opieka polskiej ambasady nie uchroniła go od wyrzucenia z KGB i prześladowań, ale być może zapobiegła jego śmierci. - Polska przyjęła go strasznie, nie pomógł mu nikt z tych, którzy wcześniej mu to obiecali. Był skazany na normalną, bardzo ciężką drogę uchodźcy, który stara się o pobyt w Polsce. Oleg był zupełnie sam i popadał w coraz większą depresję - zaznaczyła Kurczab-Redlich.

Gdy dziennikarka, po dłuższej nieobecności w kraju, odnalazła w Polsce Zakirowa, który wraz z żoną i córką zatrzymał się w Łodzi, odkryła, że żyje on w ubóstwie, praktycznie jest zmuszony do żebrania na ulicy. - Udało się Olega podnieść z tego dna. W 2002 r. dostał obywatelstwo polskie, rok później Krzyż Kawalerski Odrodzenia Polski, potem order oficerski. Ale to wszystko przyszło już za późno - podkreśliła Kurczab-Redlich. Krzywdy wyrządzonej Zakirowowi nie naprawił – zdaniem dziennikarki - sukces, jakim okazała się jego wydana w 2010 roku autobiograficzna książka ""Obcy element"", uhonorowana kilkoma nagrodami oraz jego późniejsza popularność związana z odkrywaniem prawdy o zbrodni katyńskiej.

Jak zaznaczyła, wiele urzędów państwowych i instytucji, których reprezentanci wzięli udział w pogrzebie Zakirowa, wcześniej – gdy najbardziej tego potrzebował - odmówiło mu pomocy. - I dlatego żegnając Olega, powinniśmy prosić go przede wszystkim o wybaczenie - podkreśliła.

Jak podał wiceszef MON, minister obrony narodowej Antoni Macierewicz podjął decyzję o sfinansowaniu pomnika i grobu majora Zakirowa. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Były agent bezpieki skazany. Po ponad 60 latach,"Czeski sąd skazał byłego agenta komunistycznej bezpieki na dwa lata więzienia w zawieszeniu za przestępstwo sprzed 61 lat, polegające na prześladowaniu rolników w 1952 r. podczas kolektywizacji.","89-letni Jan Jilek był w latach 50. dowódcą powiatowego Korpusu Bezpieczeństwa Narodowego (czeski odpowiednik Służby Bezpieczeństwa). Brał udział w wywłaszczaniu chłopów we wsi Sobiechleby w okolicach Przerowa na Morawach. Kolektywizacji towarzyszyła intensywna agitacja. Część chłopów oddawała kołchozom swoje grunty Socjaldemokraci i komuniści prowadzą w Czechach. Do rządzenia potrzebny trzeci Jeżeli wybory... czytaj dalej »dobrowolnie. Wielu jednak zostało do tego zmuszonych. Kolektywizacja odbywała się pod hasłem: ""Po zaoraniu miedz na polach przyjdzie czas na zaoranie miedz w głowach i sercach ludzi"". Jak w uzasadnieniu wyroku zwrócili uwagę sędziowie, Jilek ""popełnił szczególnie poważne przestępstwo, ponieważ jako osoba urzędowa dążył do wyrządzenia szkody innej osobie ze względu na jej przekonania polityczne"".Z uzasadnienia wyroku nie wynika jednak, by Jilek bezpośrednio brał udział w represjach. Jego rola polegała na tym, że jako przełożony służby bezpieczeństwa nadzorował okręgową komisję ds. walki z kułakami, która zajmowała się wysiedlaniem bogatych chłopów. ""Z racji pełnionej funkcji współdecydował o bezprawnym wysiedlaniu chłopów i ich rodzin"" - wskazał sąd.Argumentem pozwalającym na ściganie Jilka był fakt, że sposób przeprowadzenia kolektywizacji naruszał nawet ówcześnie obowiązujące prawo i konstytucję. Skazanie byłego agenta 61 lat po tamtych wydarzeniach było możliwe dzięki temu, że czeski Sąd Najwyższy wielokrotnie orzekał, iż zbrodnie komunistyczne nie ulegają przedawnieniu.Skazany ani prokuratura nie odwołują się od decyzji sądu. Wyrok jest prawomocny.",Sąd skazał byłego agenta komunistycznej bezpieki na dwa lata więzienia w zawieszeniu,
"Frasyniuk: Nie jadę na obchody ""S""","Władysław Frasyniuk w ""Rozmowie Bardzo Politycznej"" w TVN24 oświadczył, że podobnie jak Lech Wałęsa, nie wybiera się na obchody Porozumień Sierpniowych do Gdyni. Natomiast ""z powodów sentymentalnych"" pojawi się na nich Ryszard Bugaj oraz Jan Lityński, który ""pojedzie tam dla ludzi"". Członkowie ""Solidarności"" z lat 80. nie są jednak w pełni zadowoleni z obecnej działalności tego związku.","Frasyniuk powiedział, że nie wybiera się na okolicznościowy zjazd ""Solidarności"" do Gdyni. Jego zdaniem obchody te powinny być organizowane przez państwo, a nie jak obecnie przez związek zawodowy. - To ważne święto dla Polaków, to wykracza poza ""Solidarność"" - tłumaczył. Jan Lityński i Ryszard Bugaj przeciwieństwie do Frasyniuka zapowiedzieli swoją obecność na zjeździe 30 sierpnia. Lityński tłumaczył, że chce podczas niego spotkać się z ludźmi, z którymi pracował. Bugaj chce tam się pojawić z ""powodów sentymentalnych"". ""S"" zaprasza prezydenta i premiera, ale nie wszędzie Na zjazd... czytaj dalej » Dwie ""Solidarności""Prezydent bez zaproszenia. ""To obrażanie państwa"" - Powinniśmy... czytaj dalej » Byli członkowie ""S"" stwierdzili jednak, że obecnej ""S"" nie można porównywać z tą sprzed 30 lat. - To nie jest związek, który kontynuuje tradycje tej wielkiej ""Solidarności"". (...) ""Solidarność"" jest bardzo wąskim wycinkiem tym, czym była prawdziwa ""S"" - mówił Lityński. Frasyniuk krytykował obecne władze związku. - Oni kompletnie nie znają historii własnej organizacji. Tolerancja, dialog, kompromis - to są rzeczy, których oni nie znają. Są słabym związkiem zawodowym - mówił. Również Bugaj przyznał, że obecna ""S"" jest inna niż ta sprzed 30 lat, ale jego zdaniem wynika to ""z natury rzeczy"". - Ona nie może być prostą kontynuacją, są zupełnie inne warunki - argumentował. Wałęsy nie będzie Na zjazd ""Solidarności"" z okazji 30. rocznicy Porozumień Sierpniowych, który odbędzie się 30 sierpnia, zostali zaproszeni najważniejsi przedstawiciele państwowi, w tym prezydent i premier. Założyciel ""S"" Lech Wałęsa oświadczył już, że nie zamierza uczestniczyć w tej uroczystości. - W związku z tym, że tak daleko wszystko popsuto, tak daleko mnie poobrażano, zostawiam to, niech to dogorywa. Ja nie mam ochoty na branie udziału w tym wszystkim - tłumaczył swoją decyzję. Cztery dni później na Śląsku odbędą się uroczystości z okazji 30. rocznicy podpisania Porozumień Jastrzębskich.Tam już jednak nie zaproszono ani Bronisława Komorowskiego, ani Donalda Tuska. W czwartek marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna sytuację tę nazwał ""upolitycznieniem sprawy"". nsz/fac","Frasyniuk: Nie jadę na obchody ""S""",
Żaglowce odpłynęły żegnane wiwatami,Zakończyły się regaty The Tall Ships Races. Wielkie i mniejsze żaglowce odpłynęły przy wiwatach i okrzykach widzów zgromadzonych na brzegu,"Szczeciński finał The Tall Ships Races był największą w 2017 r. imprezą plenerową w Polsce – chwalą się organizatorze. Na oficjalne statystyki trzeba jeszcze poczekać, ale swoje dane udostępniła już policja. Jak podaje Komenda Wojewódzka Policji w Szczecinie, minione pięć dni to był czas ciężkiej pracy dla mundurowych. Podczas imprezy policjanci wylegitymowali ponad 8000 osób i przeprowadzili ponad 5700 kontroli bagażu. Mundurowi skontrolowali łącznie ponad 1000 pojazdów i łodzi, zatrzymali 31 kierowców, którzy wsiedli za kierownicę po alkoholu. Międzynarodowe załogi wyruszyły 30 czerwca ze szwedzkiego Halmstad przez fińskie porty Turku i Kotka, litewską Kłajpedę do polskiego portu. Jednostki pokonały ponad 1200 mil morskich. Wydarzenie zakończyło się 8 sierpnia paradą jednostek pod żaglami na trasie między Międzyzdrojami a Świnoujściem. Szczecin już po raz trzeci - podobnie jak w 2007 i 2013 roku - był gospodarzem finału The Tall Ships Races. Regaty Wielkich Żaglowców są elitarnym spotkaniem wielu różnorodnych jednostek. Ich historia sięga roku 1938, kiedy to w Sztokholmie odbył się pierwszy zlot żaglowców z udziałem m.in. Daru Pomorza. Po wojnie po raz pierwszy regaty odbyły się w 1956 r. Polska bierze w nich udział od 1972 r. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Szczecin",,
"Jest projekt ustawy. Będą pieniądze dla ""dekretowców""?",Przeznaczenie w latach 2013-2015 do 200 mln zł rocznie z Funduszu Reprywatyzacji na odszkodowania za nieruchomości przejęte dekretem Bieruta przewiduje projekt ustawy zgłoszony przez senatorów Platformy Obywatelskiej.,"Projekt trafił już do laski marszałkowskiej. PO tłumaczy, że ustawa jest potrzebna ze względu na zasądzane odszkodowania obciążające skarb państwa oraz budżet stolicy. 

- Dotychczasowe wypłaty przekroczyły pół miliarda złotych, a oczekiwania uprawnionych nadal nie zostały zaspokojone - czytamy w uzasadnieniu projektu. 

 Projekt PO zmienia ustawę o komercjalizacji i prywatyzacji. Przewiduje, że w latach 2013-2015 z Funduszu Reprywatyzacji do 200 mln złotych rocznie przeznaczane będzie na wypłaty odszkodowań dla byłych właścicieli nieruchomości przejętych dekretem Bieruta. O porozumieniu w tej sprawie między stołecznym ratuszem, ministrem finansów oraz ministrem skarbu poinformowała w połowie lipca prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. W budżecie Warszawy na 2013 r. zaznaczono, że problem wypłaty odszkodowań m.in. z tytułu dekretu Bieruta stanowi nadmierne obciążenie finansowe dla miasta. 

 Do tej pory parlament nie uchwalił kompleksowej ustawy dotyczącej dekretu Bieruta. Projekty w tej sprawie przygotowali posłowie PO oraz stołeczny ratusz, ale żaden nie został wniesiony do laski marszałkowskiej. W ubiegłym roku miasto zapłaciło 182 mln zł odszkodowań za nieruchomości dekretowe w 2011 r. - 233 mln zł. 

 Właścicielom warszawskich gruntów, odebranych na podstawie dekretu Bieruta, należy się ich zwrot, ale gdy grunt nie jest już własnością miasta ani państwa lub został oddany w użytkowanie wieczyste komuś innemu, w grę wchodzi tylko odszkodowanie. 

 Stołeczny ratusz informował na początku roku, że w Warszawie toczy się ok. 8 tys. postępowań dotyczących roszczeń związanych z dekretem Bieruta, z czego ok. 4,5 tys. spraw dotyczy zwrotu nieruchomości, a ok. 3,5 tys. to postępowania odszkodowawcze, czyli dotyczące zwrotu pieniędzy za nieruchomości objęte roszczeniami. Bezpośrednią podstawę realizacji roszczeń z tytułu gruntów warszawskich przejętych dekretem stanowi obecnie art. 215 ustawy o gospodarce nieruchomościami. Stosownie do tego zapisu odszkodowania z tytułu gruntów przejętych dekretem Bieruta ustalane i wypłacane są przez prezydenta m. st. Warszawy jako starostę wykonującego zadanie z zakresu administracji rządowej. Jak zaznacza MSP, w związku z tym ewentualne wykorzystanie środków Funduszu Reprywatyzacji przy realizacji odszkodowań z tytułu gruntów warszawskich wymaga zmian w obowiązującym prawie. 

 Na rachunku Funduszu Reprywatyzacji gromadzone są środki pochodzące ze sprzedaży 5 proc. akcji należących do Skarbu Państwa w każdej ze spółek powstałych w wyniku komercjalizacji oraz odsetki od tych środków. Środki zgromadzone na rachunku funduszu w połowie maja wynosiły blisko 5,4 mld zł. 

 Dekret z 26 października 1945 r. O własności i użytkowaniu gruntów na obszarze m.st. Warszawy, podpisany przez ówczesnego prezydenta Polski Bolesława Bieruta, objął obszar miasta stołecznego Warszawy. Skutkiem wejścia w życie dekretu (21 listopada 1945 r.) było przejęcie wszystkich gruntów w granicach miasta przez gminę miasta stołecznego Warszawy, a w 1950 r. przez Skarb Państwa - w związku ze zniesieniem samorządu terytorialnego. Dekretem uzasadnianym racjonalnym przeprowadzeniem odbudowy stolicy i dalszej jej rozbudowy zgodnie z potrzebami narodu objęto około 12 tys. ha gruntów, w tym ok. 20-24 tys. nieruchomości. PAP/lata/roody",,
Papież odmówił BBC,"Benedykt nie zgodził się wystąpić w BBC. Stacja chciała, by papież wziął udział w porannym programie radia BBC w związku z planowaną na wrzesień wizytą w Wielkiej Brytanii - pisze katolicki tygodnik ""The Tablet"".","Watykan odmówił osobistej prośbie dyrektora generalnego stacji Marka Thompsona. Chciano, by papież wystąpił w trzyminutowym programie ""Thought of the Day"", będącym stałym elementem sztandarowej porannej audycji ""Today"". Występują w nim przywódcy religijni różnych wyznań dzieląc się swoimi refleksjami na temat wiary i aktualnych spraw. Przeprosiny papieża to za mało - Same słowo... czytaj dalej » Kontrowersyjny program, Watykan obrażony Mark Thompson jest katolikiem, wychowankiem jezuickiej szkoły, ale w okresie jego dyrektorowania publiczna korporacja radiowo-telewizyjna BBC była oskarżana o nierzetelne przedstawianie katolickiego punktu widzenia na sprawy wiary i etyki. W reakcji na nadany w październiku 2006 roku kontrowersyjny program na temat pedofilii w Kościele i rzekomego tuszowania tej sprawy przez ówczesnego kardynała Josepha Ratzingera, Benedykt XVI: to znak zwycięstwa dobra nad złem - Jego ofiarna... czytaj dalej »Watykan opracował ścisłe wytyczne w sprawie przyszłych kontaktów z BBC - pisał wówczas tygodnik ""Catholic Herald"". Program ""Sex Crimes and The Vatican"", nadany przez drugi kanał telewizji BBC, oburzył hierarchów kościelnych. Ówczesny prymas Anglii i Walii kardynał Cormac Murphy-O'Connor napisał w tej sprawie list do ówczesnego prezesa BBC Michaela Grady'ego. Protestowali też biskupi Irlandii. Muzułmanin szefem działu religijnego BBC Kontrowersje wzbudziła także nominacja muzułmanina Boyle zaśpiewa dla Benedykta Susan Boyle,... czytaj dalej »Aaqila Ahmeda na szefa działu programów religijnych BBC. Parlament i Kościół anglikański uznały to wydarzenie za ""niepokojące"" i będące wyrazem marginalizowania wiary chrześcijańskiej w programach BBC. Jak twierdzi tygodnik ""Sunday Telegraph"", 41-letni Ahmed otrzymał od Thompsona polecenie, by z nikim nie dyskutował swojego osobistego stosunku do wiary i że on sam nigdy tego nie robi, ponieważ nie mieści się to w pojęciu profesjonalizmu. Ta sama gazeta cytuje reportera BBC Jeremy'ego Vine'a, praktykującego anglikanina, który w ubiegłym roku powiedział, że ""przyznawanie się do wiary w Boga nie jest społecznie akceptowane"".",,
W lipcu wszystko będzie jasne. Jan Paweł II świętym w tym roku?,"W pierwszej połowie lipca zbierze się w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych komisja kardynałów i biskupów, by w głosowaniu zaaprobować wybrany do kanonizacji Jana Pawła II cud uzdrowienia - wynika ze źródeł kościelnych.","Będzie to ostatnie w watykańskiej kongregacji głosowanie nad dokumentacją w sprawie niewytłumaczalnego z medycznego punktu widzenia przypadku wyzdrowienia za wstawiennictwem polskiego papieża, do którego modliła się chora osoba. Nieoficjalnie wiadomo, że chodzi o kobietę w dojrzałym wieku, ale nie ujawniono, na jaką cierpiała chorobę i jakiej jest narodowości. Według niektórych źródeł, cytowanych wcześniej przez włoskie media, jest to wyjątkowo spektakularny przypadek. Zmarł kard. Stanisław Nagy. ""Był prawdziwym przyjacielem Jana Pawła II"" - Wybitny teolog,... czytaj dalej » W minionych tygodniach dokumentację w sprawie cudu zaaprobowały w głosowaniach kolejno komisje lekarzy i teologów w Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych, które bardzo skrupulatnie analizują przedstawione im materiały. Oczekiwane obecnie ostatnie głosowanie w komisji kardynałów i biskupów nie powinno przysporzyć żadnych trudności. Aprobata dokumentacji otworzy finałowy etap postępowania, czyli zwrócenie się do papieża Franciszka z prośbą o wyrażenie zgody na kanonizację. Z prośbą tą wystąpi prefekt kongregacji kardynał Angelo Amato. Ze względu na to, że najważniejsze etapy procesu kanonizacyjnego zostały pokonane, praktycznie - jak podkreślają źródła kościelne - brakuje już tylko wyznaczenia daty kanonizacji Jana Pawła II, której dokona papież Franciszek. Data ta jednak nie jest znana. Jeżeli papież szybko zostanie oficjalnie poinformowany o przebiegu procesu i wyniku głosowań, to wtedy najbardziej prawdopodobny wydaje się dzień 20 października bieżącego roku. Jako drugi termin rozważa się wiosnę 2014 roku.",W połowie lipca święty Jan Paweł II?,
Zmarł wspólnik Aleksieja Nawalnego,"W wieku 44 lat zmarł Piotr Oficerow, biznesmen i wspólnik jednego z liderów rosyjskiej opozycji Aleksieja Nawalnego - poinformowały w sobotę rosyjskie media. Oficerow był wraz z Nawalnym skazany za domniemane przestępstwa finansowe na szkodę spółki Kirowles.","Jak pisze Interfax , międzynarodowa agencja prasowa w Rosji, powołując się na źródła, lekarze nie stwierdzili u zmarłego oznak śmierci nienaturalnej.

W poniedziałek 9 lipca  moskiewski dziennik ""Moskowskij Komsomolec"" napisał, że Piotr Oficerow dzień wcześniej trafił do jednego ze szpitali w stolicy Rosji ze wstrząśnieniem mózgu i urazem wewnątrzczaszkowym. Jak podała gazeta, Oficerow mógł doznać tych obrażeń w wyniku ataku epilepsji. Oficerow był początkowo skazany w sprawie spółki Kirowles na cztery lata pozbawienia wolności w zawieszeniu i 500 tys. rubli (ok. 30 tysięcy złotych) grzywny. Przed sądem powiedział, że śledczy chcieli, by wydał Nawalnego. Przedsiębiorca utrzymywał, że nie zgodził się zeznawać przeciwko opozycjoniście.

Nawalny napisał w sobotę na swym blogu, że Oficerow to ""prawdziwie uczciwy człowiek, którego system zamykał, męczył, któremu niszczył życie i biznes"". Po raz pierwszy Nawalny i Oficerow zostali skazani za defraudację na szkodę Kirowlesu w 2013 roku. Kiedy Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu uznał, że Rosja nie zapewniła Nawalnemu prawa do uczciwego procesu, Sąd Najwyższy Rosji uchylił zarówno wyrok, jak i decyzję o wyegzekwowaniu strat. Nakazał jednak powtórzenie postępowania i na początku 2017 roku Nawalny i Oficerow ponownie zostali skazani w zawieszeniu: Nawalny - na pięć lat więzienia, a Oficerow na cztery lata.

W lipcu 2017 roku sąd w Moskwie uznał, że Nawalny i Oficerow są winni spółce Kirowles 2,2 mln rubli (ok. 13 milionów złotych). Nawalny ocenił postępowanie sądowe jako motywowane politycznie. Autor: aw//rzw / Źródło: PAP",,
Sejmowa komisja dyskutowała o sprawie GetBacku,Reakcja Komisji Nadzoru Finansowego była niewystarczająca - tak po posiedzeniu sejmowej komisji finansów publicznych mówi wiceszef NIK-u. Raport Najwyższej Izby Kontroli jest bardzo krytyczny.,Źródło: tvn24,,
Złe wiadomości przed Euro. Grzegorz Krychowiak kontuzjowany,"Pomocnik reprezentacji Polski Grzegorz Krychowiak ma problemy zdrowotne. Zawodnik poinformował, że nie będzie trenować przez najbliższe dwa tygodnie.","""Jednak odnowiła mi się kontuzja kolana poprzez którą będę pauzował około 2 tygodnie... mogło być gorzej"" - napisał na Twitterze piłkarz Sevilli. Niecałą godzinę później piłkarz zamieścił już zdjęcie rehabilitowanej nogi. ""Zaczynamy pracę... Już mam wrażenie, że jest lepiej"" - stwierdził. W niedzielę Krychowiak rozegrał ponad 120 minut finałowego starcia finału Pucharu Króla przeciwko Barcelonie (0:2). Przed meczem hiszpańskie media donosiły, że polski pomocnik występował na tzw. blokadzie, czyli środkach mających na celu uśmierzenie bólu. Więcej szczegółów na temat urazu podaje portal PZPN Łączy nas piłka. ""Przeprowadzone dzisiaj w godzinach popołudniowych badania w klubie Sevilla FC wykazały, że uraz okazał się poważniejszy niż wcześniej przewidywano. Według diagnostyki obrazowej Krychowiak naciągnął ścięgna mięśni kulszowo-goleniowych tzw. hamstringów w odcinku dystalnym."" - napisano w komunikacie. W tym sezonie Krychowiak z powodu kontuzji kolana już raz pauzował.   Leczył się od początku lutego do połowy marca. Wrócił na szlagierowy   mecz ligi hiszpańskiej z Realem Madryt. Odzyskanie formy sprzed uraz   zajęło mu trochę czasu. W ostatnich tygodniach znów był wiodącą postacią   w Sevilli, z którą drugi raz z rzędu sięgnął po Ligę Europy. Zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami zawodnik w czwartek dołączy do reprezentacji, która w poniedziałek rozpoczęła drugi etap przygotowań do rozpoczynających się w przyszłym miesiącu mistrzostw Europy we Francji. W Arłamowie Krychowiakiem zajmie się sztab lekarski kadr, który dokładnie określi jak długo potrwa leczenie zawodnika. Polacy będą przebywać tam do końca maja. Po zgrupowaniu w Bieszczadach czekają ich jeszcze dwa mecze towarzyskie - z Holandią i Litwą. Potem kadra uda się do Francji. Turniej rozpocznie się 10 czerwca. Polacy pierwszy mecz - z Irlandią Północną - zagrają dwa dni później.  Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Tymoszenko czuje się lepiej. ""Spróbowała jedzenia""","Skazana na siedem lat więzienia Julia Tymoszenko, która od kilku miesięcy narzeka na silne bóle kręgosłupa, zaczęła się samodzielnie poruszać - oświadczyła w poniedziałek ukraińska rzeczniczka praw człowieka Nina Karpaczowa. Wcześniej tego dnia Prokuratura Generalna w Kijowie poinformowała, że na Ukrainę przybyła grupa kanadyjskich i niemieckich lekarzy, którzy zbadają stan zdrowia b. premier Ukrainy.","Według jej relacji Tymoszenko chodzi po celi bez niczyjej pomocy, jednak wciąż jeszcze obawia się wyjść na więzienny spacerniak. Opozycjonista narzeka także na palące się przez całą dobę światło w jej celi oraz 24-godzinną obserwację przez kamerę wideo. ""Spróbowała nawet jedzenia""Spróbowała nawet jedzenia, które przygotowywane jest dla wszystkich osadzonych w tej kolonii. Tymoszenko oceniła, że jedzenie to jest lepsze od posiłków w areszcie śledczym w Kijowie.Nina Karpaczowa Spróbowała nawet jedzenia, które przygotowywane jest dla wszystkich osadzonych w tej kolonii. Tymoszenko oceniła, że jedzenie to jest lepsze od posiłków w areszcie śledczym w Kijowie. Nina Karpaczowa Karpaczowa poinformowała, że informacje o samopoczuciu Tymoszenko przekazali jej przedstawiciele biura rzecznika praw człowieka, którzy w niedzielę złożyli niezapowiedzianą wizytę w kolonii karnej w Charkowie, gdzie więziona jest była premier. Według Karpaczowej Tymoszenko nie zgłasza pretensji do postępowania funkcjonariuszy kolonii karnej, z którymi ma do czynienia. - Spróbowała nawet jedzenia, które przygotowywane jest dla wszystkich osadzonych w tej kolonii. Tymoszenko oceniła, że jedzenie to jest lepsze od posiłków w areszcie śledczym w Kijowie [gdzie była premier przebywała od sierpnia do grudnia ubiegłego roku - red.] - powiedziała rzeczniczka na konferencji prasowej. Zagraniczni lekarze u Tymoszenko Także w poniedziałek na Ukrainę przybyła grupa lekarzy kanadyjskich i niemieckich, którzy mają zbadać stan zdrowia Tymoszenko w związku z informacjami o problemach z kręgosłupem. Zgoda na spotkanie lekarzy z opozycyjną polityk to ""odpowiedź na apele ambasadorów państw UE, Stanów Zjednoczonych i międzynarodowych organizacji medycznych (...) o przeprowadzenie niezawisłego badania (...), oraz - jeśli zajdzie taka konieczność - leczenia Julii Tymoszenko"" - głosi komunikat. Córka Tymoszenko zawiadamia o torturach - Przekazałam... czytaj dalej »Prokuratura podała, że zespół lekarski, który przebada byłą premier, liczy pięć osób. Niewykluczone, że spotkają się oni z Tymoszenko jeszcze w poniedziałek w żeńskiej kolonii karnej w Charkowie, gdzie odsiaduje ona swój wyrok. ""Stan jej zdrowia nie ulega poprawie"" W ubiegły piątek córka byłej premier Jewhenija Tymoszenko złożyła w Prokuraturze Generalnej Ukrainy zawiadomienie o torturowaniu matki. - Przekazałam zawiadomienie o przestępstwie popełnianym na mojej matce. Polega ono na bezprawnym osądzeniu i nieudzielaniu jej pomocy medycznej. Ona cały czas odczuwa bóle i nie może się (samodzielnie) poruszać - oświadczyła młoda Tymoszenko po opuszczeniu prokuratury. Wcześniej w wywiadzie udzielonym PAP Jewhenija Tymoszenko mówiła, że jej matka, która od kilku miesięcy uskarża się na silne bóle kręgosłupa, nie tylko nie otrzymuje należytej opieki medycznej, ale i poddawana jest w więzieniu presji psychologicznej. Co dalej z Tymoszenko? ""Nie wygląda to dobrze"" Szef MSZ Radosław... czytaj dalej »- Stan jej zdrowia nie ulega poprawie. Cały czas wywierany jest na nią nacisk psychologiczny. Robi się to za pomocą światła, obserwacji przez kamery wideo, nie pozwala się jej na kontakty z lekarzami, którym ufa. (...) Cały czas odczuwa bóle w plecach. Nie może chodzić, leży w łóżku, czasem chwilę posiedzi. (...) Uważam, że to, co się dzieje, to tortury. (...) - powiedziała Jewhenija Tymoszenko. Skazana na siedem lat Julia Tymoszenko została skazana za nadużycia, których miała się dopuścić przy zawieraniu umów gazowych z Rosją w 2009 roku. Była premier utrzymuje, że jej wyrok inspirowała ekipa prezydenta Wiktora Janukowycza, która dąży do usunięcia jej z życia politycznego. Tymoszenko była najważniejszą konkurentką obecnego szefa państwa w zwycięskich dla niego wyborach prezydenckich na Ukrainie na początku 2010 roku.",Tymoszenko będzie zbadana przez ekspertów zagranicznych,
Hollande chce się poświęcić ochronie najsłabszych,"Prezydent Francji Francois Hollande, który ogłosił, że nie zamierza ubiegać się o reelekcję w wyborach w 2017 r., powiedział w sobotę, że jako szef państwa chce odtąd poświęcić się ochronie najsłabszych oraz społeczności zagrożonych przez wojny i terroryzm.","- Moja działalność jako prezydenta Republiki to przede wszystkim ochrona - oświadczył Hollande podczas oficjalnej wizyty w Zjednoczonych Emiratach Arabskich, wymieniając w tym kontekście ""osoby najsłabsze"" i ""ludność cywilną zagrożoną przez wojny i terroryzm"". To pierwsza wypowiedź socjalistycznego prezydenta, odkąd w czwartek ogłosił, że nie zamierza ubiegać się o drugą kadencję w wyborach na wiosnę przyszłego roku. Niepopularny wśród obywateli Hollande (w sondażach ma społeczne poparcie na poziomie 15 proc.) sprawuje władzę od 2012 roku.

Według ostatnich badań opinii ani Hollande, ani żaden inny kandydat Partii Socjalistycznej nie zakwalifikuje się do drugiej tury wyborów prezydenckich w maju 2017 roku, a ostateczny wybór rozstrzygnie się między kandydatami prawicy i skrajnej prawicy.

Francuska lewica jest głęboko podzielona, a zamiar kandydowania w styczniowych prawyborach Partii Socjalistycznej ogłosiło już kilku polityków, w tym Arnaud Montebourg, Emmanuel Macron i Jean-Luc Melenchon. Możliwość kandydowania dopuszcza też premier Manuel Valls. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Madryt wycofuje siły policyjne z Katalonii,Hiszpański rząd centralny Mariano Rajoya wycofuje z Katalonii siły policyjne wysłane tam w celu zablokowania referendum niepodległościowego z 1 października - podają w środę hiszpańskie media. Ich liczebność wynosiła około 6 tysięcy funkcjonariuszy.,"Jak informują media, ostatni policjanci oraz żandarmi z formacji Guardia Civil opuszczą Katalonię do końca grudnia. ""W sobotnie popołudnie katalońskie porty opuszczą dwa wycieczkowce, na których mieszkają wysłani przez Madryt funkcjonariusze. Na jednostkach GNV Azzurra i Rhapsody przypłynęli oni przed referendum niepodległościowym w ramach akcji organizowanej pod kryptonimem 'Kopernik'"" - podała wydawana w Barcelonie ""La Vanguardia"". Według gazety obie jednostki cumowały w portach w Tarragonie i Barcelonie od końca października.  

Pierwszym z trzech statków wynajętych we Włoszech przez hiszpańskie ministerstwo spraw wewnętrznych był Moby Dada. Wycieczkowiec dopłynął do Katalonii 20 września.

Z czasem wśród zakwaterowanych na statku funkcjonariuszy zaczęło szerzyć się niezadowolenie z powodu złych warunków. Do hiszpańskiego MSW zaczęły napływać skargi, w których policjanci i żandarmi wskazywali, że ciasne pokoje na statku pozbawione są wentylacji. Skarżyli się również na niedobre jedzenie i złe warunki sanitarne.

Moby Dada wraz z ponad tysiącem funkcjonariuszy opuścił Barcelonę 16 listopada. Wkrótce też hiszpańskie MSW poinformowało, że do czasu przedterminowych wyborów w regionie nastąpi zakończenie akcji Kopernik i powrót do macierzystych jednostek wszystkich żandarmów i policjantów.

Choć rząd Rajoya nigdy oficjalnie nie podał liczby wysłanych do Katalonii sił porządkowych, to szacuje się, że łącznie aparat policyjny skierowany tam w związku z referendum liczył około 6000 osób.

Według hiszpańskich mediów Madryt wydał na wysłanie sił policyjnych do zablokowania katalońskiego referendum niepodległościowego ponad 100 mln euro. Najdroższe miało być wynajęcie trzech wycieczkowców. Choć wybory w Katalonii wygrała 21 grudnia opowiadająca się za jednością Hiszpanii partia Ciudadanos, to z zaledwie 37 mandatami w 135-osobowym parlamencie regionu i brakiem poparcia ze strony innych ugrupowań nie jest ona w stanie sformować stabilnego rządu. Ten powstanie prawdopodobnie na bazie koalicji trzech separatystycznych ugrupowań: bloku Razem dla Katalonii (Junts Per Catalunya), Republikańskiej Lewicy Katalonii (ERC), a także Kandydatury Jedności Ludowej (CUP). Autor: kg / Źródło: PAP",,
"""Wyjdziemy na Majdan. Jesteśmy w tym doświadczeni""","Kilka tysięcy ludzi zgromadziło się na Majdanie Niepodległości w Kijowie. Uczestnicy za pośrednictwem hasła ""Czerwone linie dla Zełenskiego"" ostrzegli prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego przed ustępstwami wobec Rosji na szczycie w Paryżu.","W poniedziałek w Paryżu odbędzie się spotkanie przywódców państw tak zwanej czwórki normandzkiej: Francji, Niemiec, Ukrainy oraz Rosji. Będą dyskutowali o uregulowaniu konfliktu w Donbasie na wschodzie Ukrainy. Konflikt zbrojny między siłami rządowymi, a wspieranymi przez Moskwę separatystami, który toczy się w tym regionie od ponad pięciu lat, pochłonął ponad 13 tysięcy ofiar. Prezydent Zełenski zamierza doprowadzić do jego zakończenia, jednak protestujący na Majdanie obawiają się, że stanie się to kosztem interesów narodowych. ""Żadnych kompromisów"" i ""Nie dla kapitulacji"" - głosiły napisy na przyniesionych przez ludzi, własnoręcznie wykonanych plakatach. - Nie podoba mi się obecna polityka ukraińskich władz. Przychodząc tutaj chcę pokazać, że jestem przeciwko jakimkolwiek negocjacjom z Rosją do czasu, gdy całkowicie nie opuści ona naszego terytorium - tłumaczył mężczyzna, przedstawiający się jako Iwan. - Jeśli Zełenski zdradzi nas w Paryżu po raz kolejny wyjdziemy na Majdan. Jesteśmy w tym doświadczeni - dodała towarzysząca mu kobieta. Akcja odbyła się w niedzielę po południu i trwała kilka godzin. Zwołały ją parlamentarne ugrupowania opozycyjne: Europejska Solidarność byłego prezydenta Petra Poroszenki, Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko oraz Hołos (Głos) muzyka Swiatosława Wakarczuka. Niektórzy uczestnicy wiecu zastrzegali, że nie przyszli do centrum Kijowa, aby protestować bądź popierać działania tych czy innym polityków. - Nieważne, czy prezydentem jest Zełenski, czy Poroszenko. Będąc w tym miejscu pokazujemy, że w tym kraju naród posiada własne stanowisko - wyjaśnił Wołodymyr z flagą Ukrainy na ramionach. - Jestem tutaj, by władza zapamiętała, iż decyzje przez nią podejmowane, zapadają w imieniu całego społeczeństwa. Nie można dyskutować z człowiekiem, który zgwałcił twoją matkę. Uważam, że nie możemy iść na żadne porozumienia z [prezydentem Rosji, Władimirem - przyp. red.] Putinem, który nie ponosi żadnej odpowiedzialności za swoje zbrodnie - oświadczył. Kilka dni przed szczytem w Paryżu partie opozycyjne określiły granice, których przekroczenie - jak oceniły - przyniesie Ukrainie nieodwracalne szkody. Oświadczyły, że Zełenski nie może zgodzić się na żadne kompromisy w sprawie integralności państwa, ani na jego federalizację. Nie może również iść na ustępstwa w sprawie dążeń Ukrainy do członkostwa w Unii Europejskiej i NATO.

""Żadnych politycznych działań, w tym wyborów na okupowanych obecnie terytoriach Donbasu do realizacji warunków dotyczących bezpieczeństwa oraz zakończenia okupacji, w tym wycofania rosyjskich wojsk, rozbrojenia nielegalnych formacji i odzyskania kontroli nad granicą [z Rosją - red.]"" - ostrzeżono we wspólnym dokumencie. ""Żadnych kompromisów odnośnie zakończenia okupacji i zwrotu Ukrainie Krymu. Żadnego wstrzymywania międzynarodowych procesów sądowych wobec Rosji"" - oświadczyli szefowie trzech klubów parlamentarnych opozycji. Dzień przez szczytem przywódców państw czwórki normandzkiej, szef ukraińskiego MSZ Wadym Prystajko oświadczył, że ""główną granicą, od której Ukraina nie odstąpi podczas negocjacji na  temat Donbasu w Paryżu, będzie uznana międzynarodowo granica państwa"". ""Jutro szczyt normandzki. Jedziemy tam przede wszystkim dla naszych jeńców w rosyjskich więzieniach i naszych obywateli na terytoriach okupowanych. Naszą główną linią, od której nie odejdziemy nawet na milimetr, są uznane międzynarodowo granice państwowe Ukrainy"" - napisał na Twitterze. Minister podkreślił, że w rozmowach w formacie normandzkim dla ukraińskiej delegacji priorytetem będą interesy Ukraińców, rozdzielonych przez rosyjską agresję i propagandę. - Pokój, bezpieczeństwo i rozwój we wspólnym, demokratycznym państwie to jedyny cel prezydenta Ukrainy i całej negocjacyjnej ekipy - zadeklarował. Poniedziałkowe spotkanie przywódców Francji, Niemiec, Ukrainy i Rosji w sprawie uregulowania konfliktu zbrojnego w Donbasie będzie pierwszym posiedzeniem czwórki normandzkiej na najwyższym szczeblu od 2016 roku. Będzie to zarazem pierwsza okazja do bezpośredniej rozmowy nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Oprócz nich w spotkaniu wezmą udział prezydent Francji Emmanuel Macron oraz kanclerz Niemiec Angela Merkel. Czterej przywódcy spotkali się w sprawie konfliktu w Donbasie po raz pierwszy w Normandii w czerwcu 2014 roku. Konflikt w Donbasie trwa od wiosny 2014 roku. W rezultacie walk sił ukraińskich z prorosyjskimi separatystami zginęło ponad 13 tysięcy osób. Autor: akw//now / Źródło: PAP",,
Kamiński: rolą rządu jest delikatne upomnienie prezydenta,"- Nie chciałbym zakładać, że to próba wywoływania wojny na górze – tak w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat Michał Kamiński skomentował spór na linii rząd-prezydent o zapowiedź Andrzeja Dudy w sprawie zabiegów o zmianę formuły rozmów o Ukrainie. Minister w KPRM dodał, że ""pozycję państwa, jego wiarygodność na arenie międzynarodowej, buduje się długo, ale tracić ją łatwo"".","Prezydent Andrzej Duda powiedział w niedzielę, że podczas piątkowej wizyty w Berlinie będzie chciał poruszyć temat zmiany formatu rozmów dot. Ukrainy. Mogłyby brać w nich udział także USA i sąsiedzi Ukrainy - mówił prezydent. Słowa te skomentował szef MSZ, Grzegorz Schetyna, który stwierdził, że wypowiedź ta jest ""nieszczęśliwa i niezręczna"". Michał Kamiński podkreślił na antenie TVN24 Biznes i Świat, że prezydent Andrzej Duda, wypowiadając się bez uzgodnienia z rządem w sprawach zagranicznych wykroczył poza to ""co mieści się w ramach jego konstytucyjnych obowiązków"". - Myśmy nie zabierali głosu dopóki nie zabrał głosu Poroszenko, rząd w tej sprawie milczał, nie chciał zaogniać sytuacji. Te sprawy są bardzo delikatne, wiemy jak agresywna polityka rosyjska, wiemy jak delikatna jest sytuacja na Ukrainie i wiemy jak łatwo wrogowie Polski chcieliby pokazać Polskę jako państwo awanturnicze, nieodpowiedzialne, bo taka jest propaganda rosyjska w tej kwestii - zauważył. Dodał, że ""ma nadzieję, że prezydent zrobił to, co zrobił z braku doświadczenia"". - Rolą rządu jest delikatnie go upomnieć. Konstytucja nakłada na prezydenta obowiązek współpracy z rządem w dziedzinie polityki zagranicznej i jasno stanowi, że politykę zagraniczną prowadzi rząd - podkreślił. Zaznaczył, że ""prezydent dostaje pełne merytoryczne wsparcie rządu dotyczące wizyt zagranicznych"". - To jest obowiązek rządu, żeby prezydentowi w tym pomagać - zapewniał. Gość programu ""Świat"" dodał, że próba zniszczenia formatu normandzkiego ""to prezent dla Rosji"", bo Rosji najbardziej zależy na ""awanturnictwie Polski w polityce zagranicznej"". - Rozwalenie formuły normandzkiej jest pozwoleniem, żeby Rosjanie umyli ręce. Rosja każdą rzecz wykorzystuje – wystarczyły słowa pana Andrzeja Dudy o głodujących dzieciach w Polsce, by rosyjska propaganda to wykorzystała. Rosjanie czekają na polskie potknięcia, żeby obniżać wiarygodność Polski na Zachodzie - ocenił.

Kamiński zauważył, że teraz ""najważniejsze, żeby szybko wyjść z niezręcznej sytuacji"". - Poruszamy się w dziedzinie dyplomacji, która wymaga taktu, umiaru i precyzyjnych wypowiedzi - podsumował. Autor: eos//gak / Źródło: TVN24 Biznes i Świat",,
Bruni nie liczy kochanków,"Carla Bruni wyszła za mąż za prezydenta Francji, bo ""po prostu szaleje na jego punkcie"", a małżeństwo z nim jest dla niej przygodą i źródłem radości. Pierwsza dama Francji wystąpiła w piątek wieczorem w amerykańskiej sieci ABC w wywiadzie prowadzonym przez znaną dziennikarkę Barbarę Walters.","- To była miłość od pierwszego wejrzenia - powiedziała Carla Bruni. Nicolas Sarkozy ""opiekuje się nią"", co jest dla niej ""całkowicie nowym doświadczeniem"". Utrzymuje, że chciałaby mieć więcej dzieci (Sarkozy ma trzech synów z poprzednich dwóch małżeństw, a Bruni - jednego), zapewniła, że nie jest w ciąży. Na pytanie, czy potwierdziły się jej oczekiwania związane z zamążpójściem, Bruni odpowiedziała, że ""okazało się ono lepsze niż sądziła"". - Myślałam, że małżeństwo to coś bardzo spokojnego, bardzo zwykłego i bardzo mieszczańskiego. A teraz wcale już nie sądzę, że jest takie. Zwłaszcza z Nicolasem"" - powiedziała żona prezydenta. - Czy wycofuje się zatem Pani z twierdzenia, że monogamia jest nudna? - spytała Walters nawiązując do dawnej wypowiedzi Bruni. - Całkowicie - odpowiedziała Bruni, której Walters nie oszczędziła też pytań o liczbę kochanków. Na co usłyszała, że Bruni nigdy kochanków nie liczyła.",Żona Sarko nie liczy kochanków,
Kosmos,2 stycznia 2012 r.Premier Waldemar Pawlak o sprawach mniej przyziemnych.,,,
"Pokaz laserów zamiast sztucznych ogni.
Kolejne miasto rezygnuje dla dobra zwierząt","Sosnowiec to kolejne polskie miasto, które rezygnuje z hucznego świętowania sylwestra. Sosnowieckie władze zdecydowały, że sztuczne ognie zostaną w tym roku zastąpione pokazem laserów, by nie straszyć czworonogów.","Sosnowiec (woj. śląskie) to kolejne miasto, które rezygnuje z odpalania fajerwerków, by przywitać Nowy Rok. Zamiast tego odbędzie się pokaz laserów. Taką decyzję podjęły miejskie władze. Jej celem jest zaoszczędzenie zwierzętom stresu związanego z hukiem rac i sztucznych ogni. Mieszkańcy Sosnowca w podobny sposób zamierzają świętować finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, który odbędzie się 14 stycznia. Jak donosi ""Dziennik Zachodni"", zamiast sztucznych ogni ma być pokaz laserów, przy akompaniamencie zespołu Another Pink Floyd. Z pokazu fajerwerków wycofał się wcześniej także Białystok, Słupsk, Wrocław oraz Radlin. W Warszawie nie zrezygnowano całkowicie z pokazu sztucznych ogni, jednak ograniczono czas jego trwania z kilkunastu do trzech minut. W ubiegłym roku zakaz fajerwerków obowiązywał na Podkarpaciu pod karą grzywny. Całkowity zakaz używania fajerwerków można spotkać w takich krajach jak Węgry, Tajwan czy Malezja. Obrońcy praw zwierząt i aktywiści co roku apelują o rezygnację z pokazów sztucznych ogni. Przeciwnicy fajerwerków podkreślają, że bardzo źle wpływają na zwierzęta, zwłaszcza na psy. Autor: aw//ŁUD / Źródło: Gazeta Wyborcza",,
"30 metrów od ""największej katastrofy w historii"". Niemal spadli na cztery samoloty","Piloci podchodzącego do lądowania w San Francisco kanadyjskiego samolotu do ostatnich sekund byli pewni, że lecą dobrze. Dopiero kiedy tuż przed sobą dostrzegli światła innych maszyn i usłyszeli ostrzeżenia ich pilotów, poderwali maszynę do góry. Jak potwierdzili śledczy, zabrakło 30 metrów do katastrofy, w której mogły zginąć setki ludzi.","Do incydentu doszło 7 lipca późnym wieczorem na lotnisku międzynarodowym w San Francisco. Nikomu nic się nie stało, jednak amerykańska Federalna Administracja Awiacji (FAA) zakwalifikowała wydarzenie jako ""poważny incydent"" i wszczęła śledztwo. W ostatnich dniach pojawiły się dodatkowo wstępne raporty amerykańskiego i kanadyjskiego Narodowego Biura Bezpieczeństwa Transportu (NTSB), które potwierdziły wcześniej nieoficjalne doniesienia mediów. Samolot linii Air Canada lecący z Toronto miał wylądować po godzinie 23. na jednym z głównych pasów startowych oznaczonym symbolem 28R. Załoga normalnie schodziła do lądowania, zwalniając i obniżając lot. Ponieważ pogoda była dobra, piloci lecieli kierując się wzrokiem i patrząc na światła oznaczające pas startowy.

Wieża kontroli lotów do ostatniego momentu nie zorientowała się, że coś jest  nie tak. Pierwsi byli kanadyjscy piloci, którzy będąc około kilometra od  początku pasa startowego spostrzegli, że tam, gdzie chcą posadzić swoją  maszynę, błyskają światła innych samolotów. Wymiana komunikatów między  nimi, wieżą a samolotami na ziemi została nagrana przez radioamatorów. -  Wieża, tu AC-759 (numer lotu - red.), chciałbym tylko potwierdzić naszą  zgodę na lądowanie, bo widzimy jakieś światła na pasie - powiedzieli kanadyjscy piloci sekundy przed lądowaniem. Wieża odparła, zresztą  zgodnie z prawdą, że na pasie startowym nikogo nie ma. Chwilę  później odezwał się jednak jeden z pilotów samolotów stojących na ziemi,  który nie zgłosił się i nie przedstawił w standardowy sposób, tylko  podniesionym głosem powiedział: ""Gdzie ten facet leci?! On jest na  drodze kołowania"". Wieża zareagowała natychmiast i rzuciła: ""AC-758.  Odejdź na drugi krąg"". W tym czasie kanadyjski samolot jednak  już się wzbijał i znajdował się nad stojącymi na ziemi samolotami.  Kanadyjscy piloci musieli szybciej zorientować się w sytuacji i  gwałtownie pociągnęli za stery. Nic nie powiedzieli najpewniej z tego  powodu, że podstawową zasadą w lotnictwie jest najpierw zająć się  samolotem a dopiero później komunikacją. Później już bez żadnych nadzwyczajnych wydarzeń okrążyli lotnisko i po raz drugi podeszli do lądowania trafiając w pas startowy. Jak wynika ze wstępnych informacji śledczych, Airbus A320 linii Air Canada przeleciał tylko sto stóp, czyli około 30 metrów, nad dwoma pierwszymi samolotami stojącymi w kolejce na drodze kołowania. Nad trzecim był już 200 stóp (60 metrów) a czwartym 300 stóp (90 metrów).

Na pokładzie lądującego airbusa było łącznie 180 osób. Nie podano, ile przebywało w maszynach stojących na ziemi. Były to jednak dwa Boeing B787 Dreamliner, jeden B737 i jeden Airbus A340. W zależności od wersji, w tych pierwszych może usiąść nawet 250-330 osób, w drugim od 100 do niemal 200 a w A340 około 300. Nawet licząc ostrożnie i zakładając, że nie były pełne, może to być blisko 1000 osób. Wszystkie cztery samoloty były gotowe do startu, a więc zatankowane i z włączonymi silnikami. Media w Kanadzie i USA piszą o potencjalnie ""największej katastrofie lotniczej w historii"". Są ku temu podstawy, bowiem dotychczasowa najgorsza tragedia z udziałem samolotów cywilnych miała miejsce w podobnych okolicznościach. Też doszło do niej właściwie na ziemi, a nie w powietrzu.

27 marca 1977 roku dwa B747 Jumbo Jet zderzyły się na lotnisku na Teneryfie. Zginęły 583 osoby. Do katastrofy doszło we mgle. W wyniku serii pomyłek jeden samolot rozpędzał się i startował, podczas gdy drugi jechał pasem z naprzeciwka. W wyniku zderzeniu obie maszyny stanęły w ogniu.

Więcej o tamtej katastrofie pisaliśmy w Magazynie TVN24

Linia Air Canada i lotnisko San Francisco odmawiają komentarza w tej sprawie. Wiadomo, że wszczęto śledztwa, zarówno w USA jak i w Kanadzie. Wydano wstępne raporty zawierające opis zdarzenia, ale bez wyciągania wniosków czy wskazywania winnych. Nie wiadomo, w jaki sposób piloci pomylili pas startowy z drogą kołowania. Kiedy wszystko działa jak należy, te są wyraźnie odmiennie oświetlone. Podobne incydenty jednak się zdarzają. W 2006 roku samolot ze 154 osobami na pokładzie wylądował na drodze kołowania lotniska Newark. Stało się to niedługo po zmroku. W efekcie zmieniono niektóre przepisy i organizację lotniska. Autor: mk/adso / Źródło: AV Herald, cbc.ca, tvn24.pl","""Poważny incydent"" podczas lądowania w San Francisco",
Liga Narodów,"Dlaczego Liga Narodów? W moim blogu chcę pisać przede wszystkim o sprawach międzynarodowych,  o skomplikowanych relacjach między państwami, o fascynującej mnie od lat światowej dyplomacji. Tytuł „Liga Narodów”  to oczywiście nawiązanie do nazwy organizacji, która istniała przed II wojną światową i której zadaniem było utrzymanie światowego pokoju. Następcą Ligii Narodów jest ONZ, ale przecież nie sposób nazwać bloga „Organizacja Narodów Zjednoczonych”.","„Liga Narodów” startuje w dniu przyznania Pokojowej Nagrody Nobla – najbardziej prestiżowe wyróżnienie polityczne dostali w tym roku Al Gore, były wiceprezydent Stanów Zjednoczonych oraz międzyrządowy panel ekspertów badających zmiany klimatyczne. Nagroda trafia w ręce prawdziwego profesjonalisty, człowieka bezwzględnie przekonanego, że to człowiek trując środowisko naturalne jest praprzyczyną ocieplenia klimatu na skalę globalną. To zjawisko jest zdaniem wielu zapowiedzią wielkiej katastrofy ekologicznej i gospodarczej. Choć opinii Al Gore’a nie podziela obecny lokator Białego Domu, to jednak do działalności byłego wiceprezydenta większość Amerykanów odnosi się z szacunkiem. Oczywiście, czekaliśmy w Polsce na Nobla dla pani Ireny Sendler. Jej niezwykłe dzieło – ratowanie życia żydowskich dzieci podczas niemieckiej nazistowskiej okupacji nie tylko byłoby fantastycznym uznaniem dla tych, którzy z narażeniem życia swojego i bliskich pomagali Żydom, ale byłaby to także prosta instrukcja na 21 wiek. Ta instrukcja to: prymat życia nad śmiercią, prymat heroizmu nad hańbą. Dziś skala zbrodni 20 wieku jest kwestionowana – jeden z prezydentów ważnego kraju w regionie Zatoki Perskiej mówi publicznie, że Zagłada Żydów nie miała miejsca. Czy ktoś w Polsce zwrócił uwagę, że te wypowiedzi obrażają nie tylko naród żydowski, ale także dobre imię Rzeczypospolitej Polskiej ? Przecież mniej więcej połowa zamordowanych w latach Holocaustu to byli nasi współobywatele, obywatele RP. Zaprzeczając Holocaustowi, zaprzecza się faktowi wymordowania kilku milionów obywateli polskich. W dniach, kiedy oglądamy pierwszy polski film fabularny o mordzie katyńskim, w jednym z dużych krajów-spadkobierców ZSSR kwestionuje się prawdę o zbrodniach stalinowskich, nie tylko na Polakach, ale w ogóle na narodach byłego ZSSR. To bardzo pesymistyczny początek 21 wieku. „Ligę Narodów” pisać i CZYTAĆ czas zacząć.",,
"PiS nie idzie do prezydenta. ""Nie będziemy uczestniczyć w politycznym teatrze""","Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak nie weźmie udziału we wtorkowych konsultacjach ws. reformy sądów u prezydenta Bronisława Komorowskiego. - To polityka wizerunkowa, nie ma sensu, żebyśmy uczestniczyli w politycznym teatrze - oświadczył Błaszczak.","Błaszczak oświadczył, że stanowisko PiS ws. ustawy przywracającej 79 sądów rejonowych jest jasne i oczywiste. - Żeby nie było wątpliwości, na piśmie złożyłem nasze stanowisko do szefa BBN gen. Stanisława Kozieja - powiedział szef klubu PiS. Reforma Gowina do kosza. Sejm przywrócił 79 zlikwidowanych sądów rejonowych Reforma ministra... czytaj dalej » Jak ocenił, konsultacje u prezydenta to ""polityka wizerunkowa, i nie ma sensu, żeby PiS uczestniczyło w politycznym teatrze"". Według Błaszczaka, prezydent powinien podpisać obywatelską ustawę ws. sądów rejonowych likiwdującą reformę Jarosława Gowina i przywracającą małe sądy. - Z naszego punktu widzenia likwidacja sądów rejonowych w żadnym stopniu nie przyczyni się do poprawy stanu sądownictwa - oświadczył Błaszczak. - Dziwię się, że prezydent Komorowski zastanawia się dziś, co zrobić z tą ustawą, przecież powinien ją podpisać - dodał. Prezydent spotkał się już z przedstawicielami klubów PO i PSL. Po południu ma rozmawiać z opozycją: RP (godz. 14), SLD (godz. 14.45) i SP (godz. 15.30). PiS miało być w Pałacu Prezydenckim o godz. 13.15, ale na konsultacje, jak oświadczył Błaszczak, nie przyjdzie. Wczoraj prezydent rozmawiał o ustawie o okręgach sądowych z ministrem sprawiedliwości Markiem Biernackim, który przedstawił argumenty za niepodpisywaniem ustawy, a także z przewodniczącym Krajowej Rady Sądownictwa sędzią Antonim Górskim. Reforma Gowina, na mocy której 79 najmniejszych sądów rejonowych o limicie etatów do dziewięciu sędziów stało się wydziałami zamiejscowymi większych jednostek, wywołała liczne protesty środowiska sędziowskiego. Krytykowała ją i opozycja, i koalicyjne PSL. Politycy twierdzili, że reorganizacja doprowadziła m.in. do utraty prestiżu wielu powiatów i nie polepszy sprawności wymiaru sprawiedliwości. Szef PSL po wyroku TK: jestem zawiedziony. PO ws. reformy też podzielona - Jestem... czytaj dalej »Zgłoszona jako projekt obywatelski ustawa o okręgach sądowych, którą w parlamencie pilotował klub PSL, przywraca stan sprzed reformy i udaremnia możliwości tworzenia i znoszenia sądów poprzez rozporządzenie szefa resortu. Trzeba to będzie robić na mocy ustawy. W połowie czerwca Sejm nie zgodził się na postulowane przez Senat odrzucenie ustawy o okręgach sądowych. Po zakończeniu prac parlamentarnych ustawa trafiła do prezydenta. Może on ustawę podpisać, zawetować lub skierować do Trybunału Konstytucyjnego. Komorowski na decyzję w tej sprawie ma czas do 10 lipca.",Prezydent konsultuje się ws. sądów,
"Minister edukacji żąda przeprosin od lidera PO. ""To ona powinna przeprosić""","Minister edukacji Anna Zalewska żąda przeprosin od Grzegorza Schetyny, przewodniczącego Platformy Obywatelskiej. Polityk zarzucił jej związki z nieprawidłowościami we wrocławskim oddziale Polskiego Czerwonego Krzyża. - To Zalewska powinna przeprosić za to, że jej współpracownicy brali udział w wyprowadzaniu pieniędzy z PCK - odpowiada Jan Grabiec, rzecznik PO.","Zalewska poinformowała na piątkowej konferencji prasowej, że wysłała pismo przedsądowe i daje Schetynie tydzień na przeprosiny. Po upływie tego czasu ma wystąpić do sądu. - Chcę złożyć oświadczenie. Ono jest konieczne, dlatego, że państwo - dziennikarze, jak również ja, z dużą przykrością wysłuchują różnego rodzaju informacji, które już nie są pytaniami, insynuacjami, ale oszczerstwami kierowanymi w moją stronę - powiedziała. - Kojarzenie przez pana Grzegorza Schetynę, szefa Platformy Obywatelskiej, z nieprawidłowościami w PCK we Wrocławiu mojej osoby jest właśnie takim oszczerstwem - dodała. Jak stwierdziła, ""nie można w taki sposób prowadzić dyskusji, dyskursu politycznego"". - Jak państwo dobrze wiedzą, staram się tej bieżącej polityki unikać. Jestem ministrem edukacji i chcę wypowiadać się tylko i wyłącznie na temat kwestii dotyczących szkoły, dzieci, rodziców i nauczycieli. Dlatego czas z tym skończyć. Oczekuję przeprosin od Grzegorza Schetyny - podkreśliła minister. W czwartek na konferencji prasowej Schetyna został zapytany o posła Piotra Babiarza, szefa wrocławskich struktur PiS, który zrezygnował z członkostwa w partii. Poinformował, że jego decyzja podyktowana została względami osobistymi. Nazwisko Babiarza od kilku miesięcy pojawia się w kontekście nieprawidłowości we wrocławskim oddziale Polskiego Czerwonego Krzyża.

- Jako mieszkaniec Wrocławia sporo o niej (sprawie) wiem, jako czytelnik, czy obserwator wrocławskiej polityki, czy dolnośląskiej polityki i mediów wrocławskich -  mówił Schetyna. - To jest sprawa rozwojowa, mówią tak o tym wszystkie dolnośląskie media. Wszystkie tropy, wszystkie ślady prowadzą do zaangażowania PiS w okradanie PCK i finansowanie kampanii wyborczych PiS z pieniędzy PCK - oświadczył lider PO. Ocenił, że ""to jest szczególnie obrzydliwe, nieludzkie po prostu, żeby okradać Polski Czerwony Krzyż, żeby finansować kampanię"".

- W wielu tych enuncjacjach pojawia się nazwisko minister Anny Zalewskiej, która jest posłem z Wałbrzycha i, jak widzieliśmy na wielu zdjęciach, bliskim współpracownikiem aresztowanego działacza PiS - mówił. - Oczekiwałbym, że jeżeli pani minister Zalewska nie jest w stanie wypowiedzieć się w tej sprawie, to zanim przekona premier Morawiecki Jean-Claude'a Junckera do tego, że praworządność ma się świetnie, żeby też wypowiedział się, jaka jest polityczna przyszłość pani minister Zalewskiej - powiedział Schetyna. - Poseł Babiarz jest pewnym elementem, który nie kończy tej sprawy, ale zaczyna ją, a przynajmniej prowadzi ją w stronę pani minister Zalewskiej - dodał. Rzecznik PO Jan Grabiec, poproszony o komentarz do piątkowego oświadczenia szefowej resortu edukacji, wyraził pogląd, że to Anna Zalewska powinna przeprosić ""za to, że jej najbliżsi współpracownicy brali udział w wyprowadzaniu pieniędzy z PCK"". - To jest szczególnie ohydny rodzaj przestępstwa, kiedy pozbawia się najuboższych, najsłabszych środków, które powinny do nich trafić - ocenił polityk.

Dodał, iż oczekuje, że w tej sprawie prokuratura ""będzie stosowała równe standardy wobec wszystkich, bez względu na zajmowane stanowisko"". Wrocławska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie nieprawidłowości w dolnośląskim oddziale PCK w połowie 2017 roku. Doniesienia o nieprawidłowościach złożyło niezależnie od siebie kilka osób, między innymi prezes oddziału PCK i jeden z pracowników. Pod koniec lutego wrocławska prokuratura poinformowała, że wybrany z listy PiS radny Sejmiku Województwa Dolnośląskiego Jerzy G. został aresztowany. Jak powiedziała wówczas rzeczniczka Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu Małgorzata Klaus, w sprawie zatrzymano łącznie pięć osób.

Spośród podejrzanych jedynie Jerzy G. został aresztowany. W stosunku do pozostałych osób prokurator zastosował wolnościowe środki zapobiegawcze.

Od kilku miesięcy w kontekście nieprawidłowości we wrocławskim PCK pojawiało się nazwisko posła PiS Piotra Babiarza, szefa wrocławskich struktury PiS. Babiarz był członkiem zarządu wrocławskiego PCK. W czwartek poseł poinformował na swoim profilu na Facebooku, że zrezygnował w członkostwa w partii. Dodał, że decyzja podyktowana jest względami osobistymi.

Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zapewnił w czwartek, że śledztwo w sprawie nieprawidłowości we wrocławskim PCK prowadzone jest intensywnie i uczciwie, a prokuratura traktuje wszystkich na ""równi z prawem"". Autor: PTD//kg / Źródło: PAP,TVN24",Minister Zalewska żąda przeprosin od Grzegorza Schetyny-@@@-Schetyna o nieprawidłowościach w PCK we Wrocławiu,
"Nauczyciele Roku: minister nas nie przekonała, my jej też","Nie udało się nam przekonać pani minister do zmiany planów - mówili Nauczyciele Roku po spotkaniu z minister Anną Zalewską. - Mam nadzieję, że wiele wątpliwości zostało rozwianych - przekonywała z kolei minister. - Jest wiele punktów rozbieżnych - przyznała.","Pedagodzy z tytułem Nauczyciela Roku spotkali się w czwartek z minister edukacji, żeby omówić założenia i sposób wprowadzenia reformy oświaty. Anna Zalewska zaprosiła ich w odpowiedzi na list otwarty, w którym zadawali pytania o reformę. W spotkaniu brali udział: Grzegorz Lorek  (Nauczyciel Roku 2002), Danuta Konatkiewicz (2006),  Wiesław Włodarski (2007), Dariusz Kulma (2008), Joanna Urbańska (2016). Po trwającym ponad dwie godziny spotkaniu nauczyciele zgodnie stwierdzili, że nie udało się przekonać minister Zalewskiej do swoich racji. - Pewnie nie mamy tej mocy, mimo że było nas aż tylu. Pani minister ma już swoje założenia, niebawem pokaże nam podstawy programowe, będziemy mogli się do nich odnosić - oceniła Joanna Urbańska. - Mnie to spotkanie nie uspokoiło - potwierdził Dariusz Kulma. - Niektóre kwestie zostały wyjaśnione - przyznał jednak. Nauczyciel Roku 2006 powiedział, że ""pani minister nie wycofuje się z tempa zmian i nasze obawy są w tym względzie, jakie są"". - Dla nas, nauczycieli, jest to za szybko, tak jak dla uczniów i dla rodziców - powiedział Kulma. - Spotkanie odbyło się spokojnie, nie odnosiło się do kwestii politycznych. To jest ważne dla nas, gdyż mówiliśmy, że nie jesteśmy z żadnych opcji politycznych - dodał. - Stanowisko pani minister polegało na tym, żeby raczej nas przekonać, że wszystko jest przygotowane, że wszystko będzie na spokojnie wprowadzane. Pozostały nasze obawy o trzecie klasy [gimnazjów - red.], o szóste klasy [szkoły podstawowej - red.], podwójne roczniki, o niepokoje w gronach pedagogicznych, wśród dzieci i samych rodziców. Chociaż nie ukrywam, że pani minister próbowała nas przekonać, że te obawy są niesłuszne - powiedziała Danuta Konatkiewicz. Urbańska stwierdziła z kolei, że minister Zalewska popierała swoje racje wynikami badań. - Były to wyniki, do których wcześniej nie mieliśmy dostępu, więc nie mogliśmy się do wszystkiego odnieść. Na różne sposoby starała się nas przekonać do swojego programu. Zapewnia, że wszystko będzie dobrze, że żaden nauczyciel nie straci pracy, a gimnazja będą przekwalifikowane na szkoły podstawowe - powiedziała. Pogląd minister Zalewskiej, że nie jest za późno na wprowadzanie zmian według przyjętego harmonogramu, nauczycieli nie przekonał. Powołując się na wieloletnią praktykę edukacyjną oceniali, że reforma wprowadzana jest za szybko. - Wprowadzenie wszystkich zmian od września następnego roku [2018 - red.] już byłoby większym uspokojeniem - uznała Konatkiewicz. - Ani myśmy nie przekonali pani minister, ani vice versa - zaznaczył Wiesław Włodarski. Nauczyciele zapowiedzieli, że będzie następne spotkanie. - Mieliśmy okazję zobaczyć jak cała sprawa wygląda z perspektywy pani minister. Jesteśmy na gorąco po spotkaniu i wiele spraw trzeba przemyśleć - powiedział Wiesław Włodarski.- Nie było żadnego takiego momentu, kiedy powiedzielibyśmy: to taki a taki punkt zapisujemy jako nasz wspólny postulat, chociaż w wielu sprawach zgadzaliśmy się - dodał jednak. Minister Zalewska po spotkaniu powiedziała, że jest wiele punktów wspólnych, ale jest również wiele nierozwianych wątpliwości. - Dyskutowaliśmy o matematyce, podstawach programowych, o tym, czym powinna być szkoła, jak ważny jest nauczyciel w systemie oraz o tym, że o tego nauczyciela trzeba zadbać. Wyjaśniałam, w jaki sposób pojawią się nowe etaty - wyliczała. - Mam nadzieję, że wiele wątpliwości zostało rozwianych - stwierdziła. Przyznała jednak, że ""jest wiele punktów rozbieżnych"", przede wszystkim dotyczących terminu wejścia reformy w życie. - Wyjaśniliśmy sobie, że musielibyśmy osiem lat czekać na pojawienie się tego, co jest bezwzględnie potrzebne, na rozpoczęcie 4-letniego liceum - powiedziała. Przekonywała, że w 2017 r. nie będzie rewolucji, tylko ewolucja. - Matura na nowych zasadach pojawi się dopiero w roku 2022/2023 - podała. Na początku listopada większość laureatów konkursu ""Nauczyciel Roku"" wystosowała list otwarty do minister edukacji w sprawie zapowiedzianej reformy. Jak zaznaczyli proponuje ona zmiany postrzegane jako rewolucyjne, a czas przewidziany na ich realizację nierealny. Zadali w nim szereg pytań m.in. dotyczących kosztów reformy oraz tego, co będzie, jeśli samorządy nie zdążą wprowadzić zmian. Pytali też czy docierają do niej głosy środowisk akademickich, z których wynika, że nie ma żadnych naukowych podstaw dla proponowanych zmian.

Zaznaczyli, że nie są przeciwni edukacyjnym zmianom, ale apelują o ""propozycje zmian, które będą osadzone w realiach ekonomicznych i naukowych oraz wprowadzanie ich w tempie pozwalającym na profesjonalne przygotowanie"".

Zgodnie z projektami ustaw: Prawo Oświatowe i Przepisy wprowadzające Prawo Oświatowe, w miejsce istniejących szkół mają być: 8-letnia szkoła podstawowa, 4-letnie liceum i 5-letnie technikum oraz dwustopniowe szkoły branżowe; gimnazja mają zostać zlikwidowane. Zmiany rozpoczną się od roku szkolnego 2017/2018. Pierwsze czytanie projektów ma odbyć się w Sejmie w przyszłym tygodniu. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24",Szefowa MEN spotkała się z Nauczycielami Roku,
"Poroszenko: prawda historyczna wymaga dialogu, a nie zakazów","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zaapelował w czwartek do Polski o obiektywność i dialog w związku z nowelizacją ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, która ma umożliwić wszczynanie postępowań karnych między innymi za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów.","Senat RP w godzinach nocnych poparł tę nowelizację bez poprawek. Poroszenko oświadczył, że jest głęboko zaniepokojony tą decyzją. ""Prawda historyczna wymaga otwartej rozmowy i dialogu, a nie zakazów"" – napisał Poroszenko w komunikacie. ""Oceny zawarte w tej decyzji są absolutnie nieobiektywne i kategorycznie nie do przyjęcia"" – podkreślił. ""My (Polacy i Ukraińcy – red.) pamiętamy w pierwszej kolejności o naszych wspólnych zwycięstwach i walce przeciwko totalitaryzmom. Żadna decyzja polityczna nie może zmienić prawdy historycznej"" – zaznaczył ukraiński prezydent. Oświadczył jednocześnie, że ustawa o IPN nie odpowiada zasadom  partnerstwa strategicznego między Ukrainą i Polską. ""Nawołuję Polskę do  obiektywności i dialogu. Tylko razem zwyciężymy"" – zaznaczył Poroszenko.  Senat bez poprawek poparł w czwartek przed godz. 2 w nocy ze środy na czwartek nowelizację ustawy o IPN, która wprowadza kary grzywny lub więzienia do lat trzech za przypisywanie polskiemu narodowi lub państwu odpowiedzialności między innymi za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką. W ustawie znalazły się także przepisy, które mają umożliwić wszczynanie postępowań karnych za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów, także zbrodniom tych ukraińskich formacji, które kolaborowały z III Rzeszą Niemiecką.

W nowelizacji ustawy o IPN zapisano definicję takich zbrodni. Są to ""czyny popełnione przez ukraińskich nacjonalistów w latach 1925-1950, polegające na stosowaniu przemocy, terroru lub innych form naruszania praw człowieka wobec jednostek lub grup ludności"". Wskazano również, że taką zbrodnią był udział ukraińskich nacjonalistów w eksterminacji Żydów i popełnione przez nich ludobójstwo na obywatelach II RP na Wołyniu i w Małopolsce Wschodniej. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
Premier Hiszpanii: Gibraltar nie będzie już problemem w rozmowach o brexicie,"Premier Hiszpanii Pedro Sanchez, który przebywa w Brukseli na szczycie unijnym, oświadczył w czwartek, że kwestia przyszłości Gibraltaru, brytyjskiego terytorium zamorskiego, nie będzie już przeszkodą w toku negocjacji nad brexitem.","- Gibraltar nie będzie już dłużej problemem w nadchodzącym porozumieniu w sprawie brexitu - powiedział Sanchez na konferencji prasowej w belgijskiej stolicy, nie podał jednak żadnych szczegółów ustaleń. Agencja Reutera informuje, że obu państwom udało się porozumieć w sprawie statusu Gibraltaru. Szef hiszpańskiego rządu wyjaśnił jednocześnie, że władze Hiszpanii i Wielkiej Brytanii będą teraz prowadzić oddzielne, dwustronne rozmowy o Gibraltarze. Dyskusje te mają się skupić na kwestiach środowiskowych, podatkowych i handlu tytoniem. Jak dodał Sanchez, w tej sprawie Wielka Brytania pokazuje pozytywne nastawienie. Podkreślił jednak, że oba kraje jeszcze nie podpisały porozumienia. - Jeśli osiągniemy porozumienie, to świetnie. Jeśli nie, nieważne, ponieważ wciąż mamy na to czas - mówił Sanchez cytowany przez agencję Reutera. Sprawa przyszłości Gibraltaru była jednym z problemów w trwających od miesięcy negocjacji między Brukselą a Londynem w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Hiszpański rząd niejednokrotnie ostrzegał, że dysponuje prawem weta przy wszelkich ustaleniach, które będą dotyczyć Gibraltaru. Mógłby tym samym blokować między innymi objęcie tego graniczącego z Hiszpanią brytyjskiego terytorium zamorskiego przyszłymi umowami handlowymi. W referendum z 2016 roku, w którym Brytyjczycy zadecydowali o wyjściu z Unii Europejskiej, prawie 96 procent głosujących w Gibraltarze opowiedziało się za pozostaniem w Unii. Decyzja o brexicie sprawiła, że mieszkańcy brytyjskiego terytorium poczuli się niepewnie bez ""parasola"" UE w stosunkach Gibraltaru z Hiszpanią. Jednocześnie około 9 tysięcy hiszpańskich obywateli, których byt zależy od pracy w Gibraltarze, martwi się o przyszłość stosunków Madrytu z brytyjską kolonią. Gibraltar został zajęty przez Wielką Brytanię w trakcie wojny o sukcesję hiszpańską w 1704 roku i został formalnie przekazany pod zarząd Londynu na mocy traktatu pokojowego z Utrechtu z 1713 roku, stając się oficjalnie brytyjską kolonią w 1830 roku. Jego mieszkańcy dwukrotnie odrzucili w referendach z 1967 i 2002 roku możliwość przejścia terytorium pod hiszpańską jurysdykcję. Autor: kb//now / Źródło: PAP",,
Z dużej chmury wielka woda,"Raz upalnie, a raz zimno - taki los zgotował nam tegoroczny czerwiec. W wymianie frontów najbardziej aktywne są bardzo gwałtowne burze, które przynoszą obfite ulewy. W najbliższe dni najlepiej kryć się... w aucie.","We wtorek piorun trafił jednego z rolników spod Radomia. Burza zastała trzech mężczyzn pracujących w polu. Dookoła nich nie było żadnego drzewa, ani maszyny rolniczej. Piorun zabił rolnika 48-letni... czytaj dalej »Wielkie chmury nad Łodzią. Zdjęcia dzięki uprzejmości pana Tomasza Okolice zdarzenia Zumi.pl Schować się w aucie Co więc zrobić, gdy zastanie nas burza? Odpowiedź jest jedna - kryć się. - Nie warto być podczas wiosenno-letniej pogody na otwartych przestrzeniach - przestrzega ""pogodynka"" TVN Meteo Omenaa Mensah. - W takiej sytuacji zostaje nam jedno - ucieczka. Tylko nie pod drzewa, mogą się na nas zawalić. Żeby uniknąć porażenia piorunem należy także wyrzucić telefon komórkowy, który przyciąga pioruny - ostrzega. A gdzie najlepiej się skryć? W samochodzie! - Najbezpieczniejszym miejscem jest samochód. Nawet jeśli piorun w niego trafi, prąd spływa po nim do ziemi - tłumaczy prezenterka. Gwałtowne burze i ulewy Burze niestety to standardowy atrybut wiosenno-letniej pogody. W najbliższych dniach grzmotów i ulew raczej nie unikniemy. - Jeśli jest gorący, upalny dzień, możemy mieć niemal 100 procent pewności, że popołudniu będzie burza - twierdzi Mensah. Wprawdzie w najbliższych dniach temperatura nieco się ochłodzi (szczególnie w czwartek i piątek), jednak będzie to efekt zmiany frontów. - W związku z tym burze będą coraz bardziej intensywne. Burze na frontach są bardzo gwałtowne - zaznacza ""pogodynka"". Burze są gwałtowne, ale ich zasięg jest niewielki, około 2-3 kilometrów. Bardzo prawdopodobne, że w jednym mieście po jednej stronie będzie upalnie, a po drugiej ulewne deszcze. Taki mały potop zalał we wtorek poznańskie ulice. Z kolei zdjęcia pięknych burzowych chmur, z których na szczęście nie urodziła się wielka ulewa, a jedynie deszcz o przeciętnej sile - przysłał na platformę Kontakt TVN24 pan Tomasz z Łodzi.",W najbliższych dniach znów czekają nas burze i ulewy. Jak się kryć przed piorunami?,
"""Jeśli nie chcesz wojny, powinieneś złagodzić sankcje""","Iran odpowiada na dyplomację dyplomacją, a na wojnę ""twardą obroną"" - napisał w piątek, w sytuacji podwyższonego napięcia między Waszyngtonem i Teheranem, rzecznik irańskiego MSZ Abbas Musawi. Z kolei Hesameddin Aszena, doradca irańskiego prezydenta Hasana Rowhaniego oświadczył, że jeśli prezydent USA Donald Trump nie chce wojny z Iranem, to powinien złagodzić sankcje nałożone na Teheran.","""(Iran - red.) odpowiada na dyplomację dyplomacją… na wojnę, twardą obroną"" - napisał Mousavi. ""Wojna i sankcje to dwie strony tej samej monety. Jeśli nie chcesz wojny, powinieneś złagodzić sankcje"" - stwierdził Aszena. To pierwsze odpowiedzi strony irańskiej na piątkowy komentarz specjalnego wysłannika USA do spraw Iranu Briana Hooka. W Rijadzie stwierdził on, że dyplomacja Stanów Zjednoczonych ""nie dała Iranowi prawa do odpowiedzi wojskowej"". Władze w Teheranie ""muszą odpowiedzieć na naszą dyplomację dyplomacją, a nie siłą wojskową"" - dodał. Jak zaznaczył, ""ważne jest, by robić wszystko, co możliwe"", aby powstrzymać eskalację napięć w relacjach między USA i Iranem. Wcześniej w piątek Aszena nazwał sankcje na Teheran ""terroryzmem  gospodarczym"" i dodał, że Iran odpowie na nie ""wszelkimi niezbędnymi  środkami"". ""Dzisiejszy kryzys wynika z wycofania się Waszyngtonu z  JCPOA (międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Iranem - red.)  i  utrudniania propozycji dyplomatycznych. Ale ten proces jest odwracalny.  Każdy konstruktywny krok spotka się z podobną odpowiedzią"" - napisał. W czwartek irańska elitarna Gwardia Rewolucyjna zestrzeliła amerykańskiego drona szpiegowskiego. Według Gwardii, maszyna została zestrzelona, gdy naruszyła przestrzeń powietrzną Iranu w położonej nad Zatoką Perską prowincji Hormozgan na południu kraju. Rzecznik Centralnego Dowództwa sił USA, kapitan marynarki wojennej Bill Urban potwierdził, że Iran zestrzelił amerykańskiego drona, ale podkreślił, że doszło do tego w międzynarodowej przestrzeni powietrznej. Incydent nazwał ""niesprowokowanym atakiem"" ze strony Iranu. ""New York Times"" napisał w czwartek wieczorem (czasu nowojorskiego) w wydaniu internetowym, że Trump zatwierdził przeprowadzenie ataków na cele w Iranie po zestrzeleniu amerykańskiego drona zwiadowczego, ale na wczesnym etapie tej operacji kazał ją odwołać. W piątek informacje te potwierdził Donald Trump, dodając, że zdecydował o odstąpieniu po ataku po tym, jak usłyszał, ilu ludzi zginie w wyniku planowanego nalotu. Prezydent USA potwierdził także, że Stany Zjednoczone zaostrzyły sankcje na Teheran w związku z czwartkowym incydentem. Autor: momo/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"Kolej ich pominęła, po proteście zmieniła zdanie. ""Mamy nadzieję, że połączenie będzie popularne""","Mieszkańcy czterech podlubińskich miejscowości (Dolny Śląsk) walczyli o to, by pociągi zatrzymywały się na wyremontowanych przystankach w ich wsiach. Koleje Dolnośląskie tych stacji nie uwzględniły w rozkładzie. Po protestach sytuacja się zmieniła. Od 17 czerwca pociągi mają zatrzymywać się na czterech, wcześniej pominiętych, stacjach.","W sobotę w Raszówce (gmina Lubin) mieszkańcy czterech miejscowości zorganizowali protest. Wyszli na tory uniemożliwiając przejazd pociągu, który miał zainaugurować przejazdy na odnowionej linii kolejowej pomiędzy Lubinem a Wrocławiem. Mieszkańcom nie podobało się to, że pociągi nie będą zatrzymywały się na czterech wyremontowanych przystankach w ich wsiach. Przewoźnik - Koleje Dolnośląskie - uzasadniał, że pociągi nie zatrzymują się na wszystkich stacjach na trasie, bo testowane jest wprowadzenie kolei przyspieszonej. Postoje wydłużyłyby czas podróży o około 10 minut. Koleje Dolnośląskie przekonywały też, że infrastruktura wokół przystanków nie jest gotowa. Brakuje między innymi parkingów, a w niektórych miejscach też chodników. - Nam, jako przewoźnikowi, zależy nie tylko na komforcie przejazdu pasażerów, ale też na tym, by komfortowo mogli dotrzeć do naszych pociągów - podkreślał Bartłomiej Rodak, rzecznik Kolei Dolnośląskich. To jednak nie przekonywało mieszkańców, którzy domagali się, by pociągi nie pomijały ich miejscowości - Tylko Wrocław jest ważny? Legnica i Lubin? A motłoch z wioski jest nieważny? - pytał jeden z mieszkańców. I podkreślał: - Protestujemy po to, żeby w swobodny sposób dojechać do miasta. Kolejna z protestujących dodawała: - Chcemy tylko, żeby nasze dzieci mogły dojeżdżać do szkół. Jest jeden bus, który jedzie, kiedy chce, jak chce i gdzie chce. Dojazdu tutaj naprawdę nie ma. Potrzebujemy, żeby pociągi zatrzymywały się, bo to nie jest Trzeci Świat. Na miejscu doszło do przepychanek z policją. Dziewięć osób zostało wylegitymowanych, a wnioski w ich sprawie mają trafić do sądu. Na proteście mieszkańców pojawił się Tymoteusz Myrda, przedstawiciel zarządu województwa dolnośląskiego. Obiecał ""jak najszybsze zmiany"". W poniedziałek sprawę zgłosił Kolejom Dolnośląskim. - Złożyliśmy wniosek do PKP, a one rozpatrzyły go przychylnie w błyskawicznym tempie, choć miały na to 40 dni - mówi rzecznik Kolei Dolnośląskich. ""PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. przygotowały rozkład uwzględniający od poniedziałku 17 czerwca zatrzymania pociągów na trasie Legnica - Lubin na przystankach Raszówka, Chróstnik, Gorzelin, Rzeszotary. Wniosek przewoźnika Koleje Dolnośląskie natychmiast po złożeniu został opracowany"" - czytamy w komunikacie PKP. Rozkłady są aktualizowane. Mają być umieszczone w gablotach i w internecie. W czterech miejscowościach z 12 par pociągów zatrzymywać ma się 10. - Mamy nadzieję, że te połączenia będą bardzo popularne wśród mieszkańców Raszówki, Chróstnika, Gorzelina i Rzeszotar - podkreśla Rodak. Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Zaatakowali obserwatorów Ligi. ""Poważne naruszenie""",11 obserwatorów Ligi Arabskiej zostało lekko rannych w ataku przeciwników syryjskiego rządu w Latakii. Winą za incydent Liga obarczyła rząd w Damaszku.,"Brak zapewnienia odpowiedniej ochrony w Latakii i w innych miejscach, w których rozlokowana jest misja, jest uważany za bardzo poważne naruszenie zobowiązań przez rządLiga Arabska- Nie padły strzały - powiedział agencji Reutera opisując incydent szef kairskiego biura Ligi Adnan al-Chodeir podkreślając, że obrażenia obserwatorów ""były lekkie"" i żaden z nich nie trafił do szpitala. - Wypadek nie wpłynął na pracę obserwatorów - dodał Chodeir. Brak zapewnienia odpowiedniej ochrony w Latakii i w innych miejscach, w których rozlokowana jest misja, jest uważany za bardzo poważne naruszenie zobowiązań przez rząd Liga Arabska W oficjalnym oświadczeniu władze Ligi Arabskiej oświadczyły, że obowiązek zapewnienia bezpieczeństwa obserwatorom spoczywa na Damaszku. ""Brak zapewnienia odpowiedniej ochrony w Latakii i w innych miejscach, w których rozlokowana jest misja, jest uważany za bardzo poważne naruszenie zobowiązań przez rząd"" - brzmi oświadczenie. Z nagrań udostępnionych agencję Reutera wynika, że napastnikami byli prorządowi demonstranci. ""Nie było rozkazu, by strzelać do obywateli"" Nie było żadnych... czytaj dalej »Obserwatorów będzie więcej W niedzielę Liga Arabska, po zapoznaniu się z pierwszym raportem misji krajów arabskich w Syrii, postanowiła zwiększyć liczbę obserwatorów i dać im ""czas konieczny na spełnienie misji zgodnie z ustaleniami"". Premier Kataru szejk Hamad ibn Dżasim ibn Dżabr as-Sani, który przewodził niedzielnym obradom, wyraził nadzieję, że uda się zwiększyć misję do 300 osób. Wydany po spotkaniu oficjalny komunikat Ligi wzywa do udzielenia misji finansowego i logistycznego wsparcia oraz zwiększenia liczby obserwatorów, których obecnie jest w Syrii 163. Liga nawołuje również w komunikacie ""wszystkie strony (konfliktu) do natychmiastowego zaprzestanie wszelkich form przemocy"" i wzywa generała Dabiego do przedłożenia ""kompletnego raportu"" w sprawie postępowania Damaszku do 19 stycznia. Panarabska organizacja wzywa do kontynuowania rozmów z ONZ w sprawie pomocy dla misji Ligi.",,
OBWE wzmocni monitoring w Osetii Płd.,"Kolejna zapowiedź w sprawie umiędzynarodowienia sił na Kaukazie. Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE), utworzona w połowie lat 90-tych z misją zapobiegania konfliktom w Europie, zamierza zwiększyć liczbę obserwatorów w Południowej Osetii z ośmiu do 100 - zapowiedział Marc Perrin de Brichambaut, sekretarz generalny organizacji.","Moskwa zdaje się być przychylna. Według OBWE, strona rosyjska miała pozytywnie zareagować na przedstawioną propozycję. Również w niedzielnej rozmowie z przywódcą Francji prezydent Dmitrij Miedwiediew zgodził się na rozlokowanie obserwatorów pod szyldem OBWE tak szybko, jak to tylko możliwe - podał Pałac Elizejski. Za wzmocnieniem monitoringu międzynarodowego opowiedziało się już wielu europejskich polityków, tym polski szef dyplomacji Radosław Sikorski. Pojawiła się także propozycja wysłania europejskich sił pokojowych. Tu, poza Polską, gotowość uczestnictwa zadeklarowały m.in. Francja, Niemcy i Włochy. OBWE nie działa w drugiej separatystycznej prowincji, Abchazji. Tam monitoringu dokonuje ONZ.",Liczba międzynarodowych obserwatorów OBWE (ang. OSCE) ma wzrosnąć do 100,
"Saudyjczycy nadal bombardują. 
Czerwony Krzyż: to katastrofa humanitarna",Samoloty koalicji pod wodzą Arabii Saudyjskiej kontynuowały w poniedziałek ataki na cele szyickich rebeliantów Huti w Jemenie. Zbombardowano składy broni oraz pozycje wojsk walczących po stronie Huti. Nikną nadzieje na pomoc humanitarną dla ofiar konfliktu.,"Walki w Jemenie i ostrzał lotniczy nasiliły się w niedzielę. W środę, zaledwie dzień po ogłoszeniu przez Rijad, że zakończona została misja sił powietrznych arabskiej koalicji w Jemenie, rozpoczęły się ponowne ataki lotnicze na pozycje szyickiej milicji Huti. Trwają walki między Huti a siłami lojalnymi wobec prezydenta Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego, a ostrzelanie składów amunicji spowodowało serię eksplozji, która trwała dwie godziny. Huti zatrzymują konwoje humanitarne, które próbują dotrzeć do Adenu, a blokada morska ustanowiona przez arabską koalicję, której żołnierze przeszukują okręty w poszukiwaniu broni, uniemożliwia dostawy żywności i lekarstw drogą morską. Czerwony Krzyż mówi o dramatycznej sytuacji w ogarniętym konfliktem kraju. Jego rzeczniczka Marie Claire Feghali powiedziała w poniedziałek, że w Jemenie ""sytuacja już wcześniej była trudna, ale teraz brak już słów, by opisać rozwój wydarzeń"". - To katastrofa. Katastrofa humanitarna - dodała Feghali. Siły koalicji w ubiegły wtorek oznajmiły, że zrealizowały cele militarne podczas wspólnej misji i rozpoczną operację ""Przywracanie nadziei"", koncentrując się na działaniach antyterrorystycznych, pomocy humanitarnej i wypracowaniu politycznego rozwiązania dla konfliktu w Jemenie. Walki rozgorzały jednak na nowo, a Czerwony Krzyż zmuszony jest negocjować z Huti, by otworzyć drogę dla konwojów humanitarnych - powiedziała inna rzeczniczka MCK Sitara Jabeen. Zdaniem politologów interwencja państw Zatoki Perskiej w Jemenie jest próbą obrony pozycji saudyjskiego królestwa jako regionalnego hegemona przed rosnącymi wpływami szyickiego Iranu. Rijad nie mógł zaakceptować sytuacji, w której kontrolę w Jemenie przejęłaby szyicka milicja zachęcona do radykalnych działań przez rosnące wpływy Iranu w Iraku, Syrii, Libanie oraz wśród mniejszości szyickiej w Bahrajnie. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"""Wojna nie umiera nigdy, tylko zmienia mundury"". W ""Xięgarni"" o Literackiej Nagrodzie Angelus","Sobotnie wydanie ""Xięgarni"" z Wrocławia poświęcone było Literackiej Nagrodzie Europy Środkowej Angelus. Pisarka Anna Janko mówiła o swojej książce ""Mała zagłada"", która znalazła się w finałowej siódemce. O godz. 20 we wrocławskim Teatrze Muzycznym Capitol zostanie ogłoszone nazwisko zwycięzcy.","W tym roku jury wybierało finałową siódemkę spośród 70 książek, które zostały zakwalifikowane do nagrody. Nazwisko zwycięzcy nagrody zostanie ogłoszone na gali we wrocławskim Teatrze Muzycznym Capitol o godz. 20.

Polską prozę reprezentują: ""Solfatara"" Macieja Hena i ""Mała zagłada"" Anny Janko. W finale znalazły się również dwie książki litewskich autorów: ""Silva rerum"" Kristiny Sabaliauskaite oraz ""Mam na imię Maryte"" Alvydasa Slepikasa. O główną nagrodę powalczą także dwie książki rumuńskich pisarzy: ""Medgidia, miasto u kresu"" Cristiana Teodorescu i ""Księga szeptów"" Varujana Vosganiana. W finale Angelusa znalazła się również książka ""Automat z wodą gazowaną z syropem lub bez"" białoruskiego pisarza Uładzimira Niaklajeu. Justyna Sobolewska, członek kapituły nagrody Angelusa, przyznała w specjalnym wydaniu ""Xięgarni"" z Wrocławia, że zwłaszcza w tym roku wybór zwycięzcy był trudny. - Były bardzo dobre książki. Mocny kawał historii za nimi stoi. To, co je łączy to jest właśnie opowieść o tragicznej historii - powiedziała.

- Wierzymy w to, że wszyscy uznają, że wybór był najlepszy - dodał Michał Nogaś, również członek kapituły nagrody Angelusa. Gościem ""Xięgarni"" była autorka książki ""Mała zagłada"" Anna Janko, która znalazła się w finałowej siódemce. W książce opisała historię swojej matki, która jako 9-latka przeżyła masakrę we wsi Sochy na Zamojszczyźnie 1 września 1943 r. Jak mówiła Janko, mieszkańcy Zamojszczyzny pamiętają w sposób bolesny, co się stało. - Nikt nie dokonał terapii, nikt z nimi nie pracował. Jeżeli temat znika z podręczników szkolnych, to jest symptomatyczne. Moja książka była czymś w rodzaju zadośćuczynienia, oczywiście tylko w pewnym zakresie - mówiła.

Dodała, że pacyfikacja Soch jest tylko jednym z wątków książki. - Jest to taki żarzący się rdzeń, wokół którego buduję historię wojen równolegle dziejących się w innych miejscach w tym czasie a także historycznie w różnych czasach, czyli przekraczam granicę czasu i przestrzeni. Naczelnym moim hasłem podczas pisania było to, że ""wojna nie umiera nigdy, tylko zmienia mundury"" - mówiła Janko. Angelus jest nagrodą dla pisarzy pochodzących z Europy Środkowej, którzy podejmują w swoich dziełach tematy najistotniejsze dla współczesności. Nagroda, którą stanowi statuetka Angelusa autorstwa Ewy Rossano i czek na kwotę 150 tys. zł, przyznawana jest za najlepszą książkę opublikowaną w języku polskim w roku poprzednim. Fundatorem nagrody jest prezydent Wrocławia.

Przyznawana jest również nagroda dla tłumacza, którą funduje Państwowa Wyższa Szkoła Zawodowa im. Angelusa Silesiusa w Wałbrzychu. Wynosi ona 20 tys. zł.

Do nagrody można zgłaszać dzieła autorów żyjących, pochodzących z 21 krajów Europy Środkowej. Każdy wydawca może zgłosić jedną książkę autora zagranicznego i jedną polskiego.

Do tej pory Angelusa otrzymali: Jurij Andruchowycz ""Dwanaście kręgów"" (2006), Martin Pollack ""Śmierć w bunkrze - opowieść o moim ojcu"" (2007), Peter Esterhazy ""Harmonia calestis"" (2008), Josef Skvorecky ""Przypadki inżyniera ludzkich dusz"" (2009), Gyorgy Spiro ""Mesjasze"" (2010), Swietłana Aleksijewicz ""Wojna nie ma w sobie nic z kobiety"" (2011), Miljenko Jergović ""Srda śpiewa o zmierzchu w Zielone Świątki"" (2012), Oksana Zabużko ""Muzeum porzuconych sekretów"" (2013), Pavol Rankov ""Zdarzyło się pierwszego września (albo kiedy indziej)"" (2014), Serhij Żadan ""Mezopotamia"" (2015). Autor: js/kk,mtom / Źródło: TVN24, PAP","W ""Xięgarni"" o Literackiej Nagrodzie Angelus",
Szczypińska: pielęgniarki muszą rozmawiać,"Postulaty pielęgniarek są możliwe do spełnienia, ale trzeba rozmawiać - mówi posłanka PiS i była pielęgniarka Jolanta Szczypińska. Dodaje, że jest rozczarowana postawą koleżanek po fachu.","- Po raz kolejny, już trzeci, pielęgniarki odrzuciły propozycję rozmowy z premierem Jarosławem Kaczyńskim. Mnie jako pielęgniarce, ale też jako posłance obozu rządzącego jest z tego powodu bardzo przykro - mówi Szczypińska. Dodaje, że wiele wysiłku włożyła w to, by przekonać pielęgniarki, które okupują kancelarię premiera, żeby wyszły i przystąpiły do rozmów. O kobietach przebywających w KPRM posłanka PiS mówi, że to nie prawda, że nie mają kontaktu z koleżankami. Dodaje, że mają zapewnione godne warunki pobytu w kancelarii. – O ile można mówić o godnych warunkach, kiedy prowadzi się strajk okupacyjny - zastrzegła Szczypińska. - Chcę zaapelować do moich koleżanek pielęgniarek i położnych, żeby przystąpiły do rozmów - mówi. Podkreśla, że pielęgniarki nie raz miały możliwość rozmawiać z rządem: - Niestety odmawiały tych rozmów - dodaje. Jolanta Szczypińska uważa także, że ""żaden rząd nigdy nie pomógł temu środowisku, jak obecny"". Przytacza 30 procentowe podwyżki płac oraz planowany wzrost nakładów na świadczenia zdrowotne w 2008 roku o 6 mld zł. - Idąc tym tempem, pod koniec 2007 dojdziemy do 5 proc. PKB dla służby zdrowia. kdj",Szczypińska: pielęgniarki muszą rozmawiać z rządem,
861 zarzutów za posiadanie pedofilskich treści,"- 861 zarzutów związanych z posiadaniem pedofilskich treści, pirackich programów i utworów zawiera akt oskarżenia, który skierowała do sądu Prokuratura Rejonowa w Żarach przeciwko 37-letniemu mężczyźnie z Lubska.","To finał śledztwa prowadzonego od maja 2005 roku, kiedy policja zabezpieczyła w mieszkaniu oskarżonego jego komputery i nośniki danych. Pedofil w szkole? Rodzice nic nie wiedzieli Po jednej ze... czytaj dalej » Jak poinformował PAP rzecznik Prokuratury Okręgowej w Zielonej Górze Grzegorz Szklarz, oskarżony posiadał w swoim komputerze stacjonarnym i w zbiorach płyty, pliki graficzne i klipy wideo zawierające treści pornograficzne z udziałem małoletnich poniżej lat 15. Erotyczne smsy do 12-latki to nie przestępstwo Wysyłanie... czytaj dalej » ""Spotkał się z dziecięcą pornografią"" Powołani do sprawy biegli znaleźli także na dyskach komputerów i płytach pirackie oprogramowanie i nielegalnie skopiowane filmy i muzykę. Mężczyzna posiadał też trzy przerobione karty chipowe dekodujące płatne kanały platformy cyfrowej. Podczas przesłuchania mieszkaniec Lubska przyznał się do winy i wyjaśnił, że nigdy nie utrzymywał kontaktów seksualnych z dziećmi, lecz zdarzało się, że korzystając z internetu, spotkał się z dziecięcą pornografią. Przekonywał, że ściągnięte filmy i zdjęcia po obejrzeniu kasował, a te które pozostały, przeoczył. Zapewniał prokuratora, że zakazanych treści nikomu nie udostępniał. 37-latkowi grozi od roku do lat 10 więzienia.","""Zdarzyło mu się spotkać z dziecięcą pornografią""",
"""Nie ma zgody na takie metody"". Awantura na obradach komisji","""ORMO, ZOMO, cenzura"", ""Nie ma zgody na takie metody"", ""Wprowadzacie dyktaturę Kaczyńskiego"" - okrzyki takiej treści towarzyszyła nocnym obradom sejmowej komisji sprawiedliwości.",Autor: TVN24,,
Związkowcy zajęli budynek resortu finansów,"Greccy demonstranci zajęli w piątek budynek ministerstwa finansów w Atenach i wywiesili na nim olbrzymi transparent wzywający do strajku generalnego. Akcję podjęli w czasie, gdy prowadzone są negocjacje z UE i MFW na temat nowego programu oszczędnościowego.","Około 100 demonstrantów ze wspieranych przez grecką partię komunistyczną związków zawodowych PAME od świtu blokowało wejście do ministerstwa. Wywieszony na froncie budynku transparent zasłania pięć pięter. Moody's spycha Grecję do śmieci Agencja ratingowa... czytaj dalej » Do protestów doszło w czasie, gdy eksperci z Unii Europejskiej, Europejskiego Banku Światowego i Międzynarodowego Funduszu Walutowego rozmawiają na temat średnioterminowego planu budżetowego i kolejnej transzy pomocy międzynarodowej. Ateny zabiegają o piątą transzę tej pomocy, wynoszącą 12 miliardów euro. Rzecznik greckiego rządu Jeorjos Petalotis wyraził przekonanie, że Grecja otrzyma te pieniądze. Powszechnie oczekuje się, że w zamian Grecja będzie się musiała zobowiązać do kolejnych cięć płacowych i podwyżek podatków.",,
"Antykoncepcja dla panów? ""Nie jestem zainteresowany""","Maszynkę do antykoncepcji dla mężczyzn opracowali inżynierowie z Uniwersytetu Północnej Karoliny w Chapel Hill. Emituje ona ultradźwięki, które - jak twierdzą wynalazcy - na kilka miesięcy mogą pozbawić mężczyznę płodności. Naukowcy zapewniają, że metoda jest odwracalna i bezpieczna, ale seksuolodzy są zgodni, że nie wywoła ona entuzjazmu wśród panów. - Brzmi dosyć strasznie. Nie chciałbym, żeby promienie zaglądały w okolice moich części intymnych - potwierdza przewidywania lekarzy jeden z zapytanych o to przechodniów.","Na razie maszynka jest prototypem. Tuba podobna do słuchawki telefonicznej emituje ultradźwięki - fale o wysokiej częstotliwości, niesłyszalne przez człowieka. - Pierwszym symptomem skuteczności jest to, że plemniki znikają w ogóle lub ich liczba drastycznie spada - mówi dr Erick Silva. Kupon na darmową antykoncepcję Licealiści w... czytaj dalej »Widać to wyraźnie na filmach, jakie naukowcy pokazali korespondentowi Faktów TVN. Wystarczą dwie piętnastominutowe sesje naświetlań, aby mężczyzna na kilka miesięcy stracił płodność. - Byłoby wspaniale, gdyby mężczyzna mógł tylko dwa razy w roku stosować tę antykoncepcję. Metoda jest bezpieczna i odwracalna - zapewnia prof. James Tsuruta, który zaraz dodaje, że zdaje sobie sprawę, że ta kwestia jest ważna dla mężczyzn. ""Nie jestem zainteresowany takimi rzeczami"" Na razie jednak nie wydaje się, by metoda inżynierów z USA stała się popularna. Ma do tego wątpliwości np. krajowy konsultant do spraw seksuologii prof. Zbigniew Lew Starowicz. - Zawsze jestem otwarty na wszelkie nowości w nauce i cieszę się, że jest postęp. Ale jestem pesymistyczne nastawiony co do entuzjazmu panów. Jak oni tylko usłyszą, że jest jakaś metoda, jakieś naświetlanie, czy jakieś hormony już jest negacja - ocenia ekspert i wszystko wskazuje na to, że ma rację. Seks nastolatków wcześniej niż ich rodziców Młodzi ludzie... czytaj dalej »- Brzmi dosyć strasznie. Nie chciałbym żeby promienie zaglądały w okolice moich części intymnych - stwierdza jeden z mieszkańców Warszawy pytany o amerykańskie rewelacje. Inny mówi stanowczo: ""Nie, dziękuję. Nie jestem zainteresowany takimi rzeczami."" Zapobiec nieplanowanym ciążom Amerykanie dążą do stworzenia skutecznej metody antykoncepcji dla mężczyzn, bo w Stanach Zjednoczonych ponad pięćdziesiąt procent ciąż jest niezaplanowanych. W Polsce ten wskaźnik jest jeszcze wyższy. Jednak według seksuologów społeczeństwa na starym kontynencie mają zupełnie inne problemy do rozwiązania. Rozszerza się epidemia niepłodności. Już co dziesiąty mężczyzna jest niepłodny. Nie na własne życzenie. - Dla kręgu cywilizacji zachodniej, europejskiej jest to szczególnie niezręczna metoda antykoncepcji z racji faktu, że martwimy się o demografię - tłumaczy inny seksuolog, dr Stanisław Dulko. Na razie specjaliści z Północnej Karoliny swój wynalazek testują na myszach. Pierwsze badania na ludziach mają się rozpocząć dopiero za kilka lat.",,
Prąd popłynie z Ukrainy na Litwę,"Litwa, Białoruś i Ukraina podpiszą porozumienie w sprawie dostaw energii elektrycznej z Ukrainy na Litwę przez Białoruś - poinformował w sobotę minister spraw zagranicznych Litwy Vygaudas Uszackas po spotkaniu z szefami dyplomacji Ukrainy Wołodymyrem Ohryzką i Białorusi Siarhiejem Martynauem.","Litwa, która zgodnie z traktatem o przystąpieniu do Unii Europejskiej do końca br. ma zamknąć Ignalińską Elektrownię Atomową poszukuje dodatkowych źródeł dostaw energii elektrycznej. Od trzech lat mówi się o budowie nowej elektrowni jądrowej, jednak do porozumienia w tej sprawie między Litwą, Łotwą, Estonią i Polską, jednak wyraźnie projekt utknął w martwym punkcie. Wolno posuwa się też sprawa budowy linii wysokiego zapięcia, tzw. mostu energetycznego, do Polski, co powiązałoby litewskie linie przesyłowe z systemem państw UE. Sypie się atomowy projekt Ignaliny? - Koncentrowanie... czytaj dalej » W grudniu ub. prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko zaproponował Litwie dostawy prądu ze swego kraju. Podczas sobotniego spotkania w Wilnie szef białoruskiej dyplomacji Siarhiej Martynau zapewnił, że nie ma żadnych technicznych przeszkód w przekazywaniu od 2010 roku przez jej terytorium energii elektrycznej na Litwę. Wzmocnienie współpracy z Unia Europejską""Jak znaleźć wspólny język z Polakami"" Zanim Polskę i... czytaj dalej » Współpraca w dziedzinie energetycznej była głównych tematem trójstronnych rozmów szefów dyplomacji. Inne poruszone tematy to współpraca w realizacji projektów infrastrukturalnych, a także nowy unijny program Partnerstwa Wschodniego. Szef dyplomacji litewskiej wyraził nadzieję, że ich sąsiedzi są zainteresowani uczestnictwem w programie, który pozwoli nie tylko zacieśnić współpracę z Unią Europejską, ale też przyczyni się do umacniania demokracji i budowania otwartego społeczeństwa. Partnerstwo Wschodnie to zgłoszona przez Polskę i Szwecję inicjatywa zacieśnienia, w ramach istniejącej już Europejskiej Polityki Sąsiedztwa, współpracy z sześcioma krajami Europy Wschodniej i Kaukazu: Armenią, Azerbejdżanem, Gruzją, Mołdawią, Ukrainą i Białorusią.",Elektrownia Atomowa w Ignalinie zostanie zamknięta,
"Przegląd prasy: szefowa MSW ""sama poprosiła"", by kto inny pełnił nadzór nad służbami specjalnymi","Nowa minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska nie będzie nadzorować służb specjalnych, bo sama o to poprosiła – ustaliła nieoficjalnie ""Gazeta Wyborcza"". Jak dowiedział się w środę portal tvn24.pl, premier Ewa Kopacz zarządziła, że koordynatorem specsłużb zostanie szef jej kancelarii Jacek Cichocki.","Dlaczego ograniczono prerogatywy nowej minister? - Nie ma potrzebnej wiedzy ani żadnego doświadczenia w zakresie nadzoru nad służbami. Sama prosiła, by zajął się tym ktoś inny – mówi informator ""GW"" z kręgów rządowych. Służby specjalne wyjęte spod nadzoru szefowej MSW Jacek Cichocki,... czytaj dalej »Jak dodaje, przyjęcie ustawy, która podporządkowuje ABW właśnie MSW, będzie więc na razie wstrzymane. Rozporządzenie daje szerokie uprawnienia Jackowi Cichockiemu. Może on m.in. ""żądać od szefów służb specjalnych informacji związanych z planowaniem i wykonywaniem powierzonych im zadań”. Nie jest jasne, co dokładnie oznacza ten punkt, gdyż ustawy (o ABW, AW, SKW, SWW i CBA - red.) reglamentują dostęp do wyników pracy operacyjnej agentów. Taka decyzja premier Kopacz oznacza również, że nowa minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska ma się skupić na nadzorze nad Policją, Strażą Graniczną czy Biurem Ochrony Rządu. W specsłużbach nastąpi jeszcze jedna ważna zmiana. Do sejmowej Komisji do spraw Służb Specjalnych wróci Marek Biernacki, który nie znalazł się w nowym rządzie Ewy Kopacz. Zastąpi w niej Ewę Radziszewską, która będzie pełnić funkcję wicemarszałka Sejmu. Przewodniczącym komisji, której zadaniem jest kontrola nad codziennym funkcjonowaniem służb, ma wkrótce zostać Artur Dębski z partii Janusza Palikota.",Teresa Piotrowska w Sejmie,
Birma posmakuje Coca-Coli. Pierwszy raz od 60 lat,"Po raz pierwszy od 60 lat firma Coca-Cola planuje sprzedawać swoje napoje w Birmie. Jest to związane z decyzją amerykańskiego rządu w sprawie zawieszenia sankcji dotyczących inwestycji w kraju, który wprowadza demokratyczne reformy - pisze w piątek agencja AP.","Największy producent napojów bezalkoholowych na świecie w czwartkowym komunikacie poinformował, że zacznie inwestować w Birmie, kiedy amerykański rząd wyda odpowiednie pozwolenie w tej sprawie.Birma jest jednym z trzech krajów, w których Coca-Cola nie prowadzi działalności. Pozostałe to Kuba, skąd firma wycofała się, gdy rząd Fidela Castro zaczął przejmować prywatne aktywa, i Korea Północna, gdzie amerykańska firma nigdy nie była obecna. Coca-Cola nie chce pomarańczy od ""niewolników"" Koncern... czytaj dalej » Na razie będą importować Coca-Cola podała, że do czasu rozpoczęcia produkcji w Birmie będzie importować swoje produkty z sąsiednich krajów.Firma ogłosiła też, że przeznaczy 3 mln dolarów na rzecz tworzenia nowych miejsc pracy dla kobiet w Birmie.W maju USA ogłosiły, że zawieszają sankcje dotyczące amerykańskich inwestycji w tym kraju Azji Południowo-Wschodniej. W Birmie od 1962 do 2011 r. rządziła junta wojskowa, jednak od przejęcia władzy w zeszłym roku przez nominalnie cywilny rząd przeprowadzane są tam demokratyczne reformy; trwa też dialog z demokratyczną opozycją.",Coca-Cola zamierza wrócić do Birmy,
Berczyński zaprosił dziennikarzy na konferencję. Trwała minutę i siedem sekund,"Na czwartek zaprosił dziennikarzy przewodniczący podkomisji do spraw ponownego zbadania katastrofy smoleńskiej Wacław Berczyński. Zamiast spodziewanej konferencji było jednak tylko krótkie oświadczenie dla mediów. Berczyński poinformował, że 10 kwietnia odbędzie się publiczne spotkanie podkomisji powołanej przez MON.","Spotkanie ma się odbyć w 7. rocznicę katastrofy smoleńskiej, 10 kwietnia o godzinie 12.00 w Wojskowej Akademii Technicznej w Warszawie Berczyński w czasie czwartkowego oświadczenia zauważył, że podkomisja, którą powołano w lutym 2016 r., spotykała się z zarzutami, że nie pracuje, nie pokazała wyników i kosztuje zbyt dużo. - Właśnie w tym celu zapraszam wszystkich na pokaz naszych wyników. Wykonaliśmy wiele prac. Część prac jest zakończonych, część bardzo zaawansowanych, będziemy również mówić o naszych planach - powiedział. Jak zaznaczył ""wszystko to będzie przedstawione w poniedziałek"". Dodał, że celem komisji nie jest szukanie winnych. - Nie mamy żadnych założeń. Celem naszej komisji jest znalezienie przyczyn tej katastrofy, tak żeby taka tragedia nigdy więcej się nie powtórzyła - podkreślił. Przewodniczący podkomisji nie odpowiadał w środę na pytania, które chcieli zadać dziennikarze, na przykład o ocenę przedstawionych w poniedziałek ustaleń prokuratury. Zdaniem Marcina Kierwińskiego (PO) wystąpienie Berczyńskiego ""to chyba najlepsze podsumowanie tego, co zrobiła podkomisja Macierewicza, która kosztuje dwa miliony polskiego podatnika"". - Nie zrobiła nic, więc i na konferencji powiedziano: nic nie mamy, nic nie przedstawimy, może przyjdziemy do państwa w poniedziałek, może wtedy coś pokażemy. Pełna kompromitacja - ocenił polityk Platformy. - Ja zastanawiam się, jak można w dzień tragedii narodowej, kolejnej rocznicy, mówić, że się będzie coś przedstawiało naukowego albo pseudonaukowego. Ta podkomisja to jedna wielka kompromitacja - powtórzył. Szef MON Antoni Macierewicz przed miesiącem w wywiadzie dla PAP zapowiedział, że podkomisja wkrótce przedstawi swoje dotychczasowe ustalenia. Mówił wtedy, że analizy i dowody zebrane przez podkomisję to ""uzupełnienie, rozszerzenie i pogłębienie materiału dowodowego"", który od 10 kwietnia 2010 r. był zbierany przez naukowców z konferencji smoleńskich, ekspertów zespołu parlamentarnego ds. katastrofy smoleńskiej (Macierewicz kierował nim w latach 2010-15) i badaczy zagranicznych. Zdaniem szefa MON wiele danych było ukrywanych przez poprzednią komisję, która katastrofę smoleńską badała w latach 2010-11 pod przewodnictwem ówczesnego szefa MSWiA Jerzego Millera. Jak mówił Macierewicz, to nie są tylko nowe dowody, lecz w większości jest to podsumowanie materiału, ""który był znany, lecz który nie był eksponowany bądź był ukrywany, bądź minimalizowany, ale oczywiście są też istotne elementy zupełnie nowe"". Dodał, że jest to wynik analiz i przeprowadzonych eksperymentów, chociaż nie podał wówczas przykładów. Szef MON powołał podkomisję na początku lutego 2016 r. W marcu rozpoczęła ona pracę. Jedyna do tej pory konferencja prasowa podkomisji (bez możliwości zadawania pytań) odbyła się w połowie października 2016 r. Kilka dni później jej członkowie zaprezentowali dotychczasowe ustalenia na posiedzeniu sejmowej komisji obrony. Autor: kb/sk/jb / Źródło: PAP, TVN24","Kierwiński: to chyba najlepsze podsumowanie tego, co zrobiła podkomisja Macierewicza",
Bp Pieronek: Teza o zamachu jest śmieszna,"Cała ta legenda o zamachu, morderstwie pod Smoleńskiem jest śmieszna. Jeśli drobne elementy podnosi się do rangi morderstwa, to można się z tego tylko śmiać - powiedział w Radiu ZET bp Tadeusz Pieronek.","Zdaniem bp. Pieronka, nic nie potwierdza teorii, że do katastrofy smoleńskiej doszło na skutek zamachu. - Nie jestem specjalistą, ale nie widzę elementów na potwierdzenie tezy o zamachu. Możliwe, że były wybuchy niewypałów, które leżały w Smoleńsku, jeszcze po II wojnie światowej, ale żeby mówić o zamachu, to trzeba być człowiekiem przekonanym o tym, albo szukać zaczepki, próbować przekonywać do tego ludzi o chwiejnych umysłach - powiedział duchowny. Hofman: mamy swoje źródła, które potwierdzają doniesienia ""Rzeczpospolitej"" - My nie opieramy... czytaj dalej » W jego opinii, ""cała ta legenda o zamachu, o morderstwie, jest po prostu śmieszna"". - No, na miły Bóg, jeśli się jakieś drobne elementy podnosi do rangi morderstwa, to można się z tego tylko śmiać - stwierdził bp Pieronek. Odnosząc się do tych, którzy głoszą teorie spiskowe, zaznaczył, że wielu ludzi o zachwianej psychice rządziło światem i doprowadzało do ogromnych katastrof. - Coś widocznie jest z nami, że ulegamy sugestiom ludzi, którzy potrafią wykorzystać to swoje nastawienie do człowieka i pociągnąć za sobą tłumy - ocenił duchowny. Kaczyński: Czy Tusk chce mnie zamordować, czy też ograniczy się do banicji? - Całkowicie... czytaj dalej » ""Kilka marszów to błąd"" Biskup pytany o ocenę zajść w Święto Niepodległości, odpowiedział: - Nie wiem, co nie zagrało. W jego opinii, zezwolenie na organizację kilku pochodów było błędem. - Zamiast pozwalać na dziesiątki marszów, w Dniu Niepodległości powinno się zorganizować jeden, gdzie każdy mógłby zaprezentować swoje poglądy – powiedział bp Pieronek. I dodał: - Nie można dopuszczać do bójek, niszczenia mienia i atmosfery, która bardziej przypomina rewolucję niż normalny naród. ""Upartyjnienie mediów niebezpieczne"" Biskup skomentował też list otwarty prof. Stanisława Lufta do Episkopatu Polski w sprawie o. Tadeusza Rydzyka. - Upartyjnienie mediów, które się nazywają katolickimi, jest bardzo niebezpieczne i jest wypaczeniem chrześcijaństwa. Oczywiście każda grupa ma jakieś poglądy polityczne i może je wyrażać, ale niech się nie powołuje na to, co ma być uniwersalne, bo to już jest nadużycie - powiedział bp Pieronek. I dodał: - Ewangelia jest dla wszystkich, a wykorzystywanie jej dla celów politycznych jest po prostu zdradą chrześcijańska. W liście prof. Stanisław Luft napisał, że ""media nazywające siebie katolickim głosem w twoim domu, nie tylko angażują się we wspieranie konkretnych nurtów politycznych, ale wręcz organizują wspólnie z partiami akcje i demonstracje polityczne. (...) Trudno się zgodzić na zawłaszczenie Kościoła przez hałaśliwą mniejszość, zamieniającą go w partię polityczną""",Biskup Tadeusz Pieronek,
Ławrow po zabójstwie ambasadora: terroryści nie mogą osiągnąć celu,"- Ta tragedia zmusza nas do jeszcze bardziej zdecydowanej walki z terroryzmem i czyni nasze dzisiejsze spotkanie jeszcze bardziej aktualnym - oświadczył Siergiej Ławrow podczas rozmowy z Mevlutem Cavusoglu. Szef tureckiej dyplomacji zapewnił, że sprawcy zamachu na ambasadora Rosji zostaną ukarani.","Siergiej Ławrow wyraził nadzieję, że spotkanie z Mevlutem Cavusoglu, jak i  trójstronne spotkanie z szefem MSZ Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem,  przyniesie ustalenia, które zaowocują konkretnymi działaniami na rzecz  uregulowania konfliktu w Syrii, w tym negocjacjami politycznymi. Mówiąc o  tych działaniach, Ławrow podkreślił, że należy ""nie dopuszczać do  żadnego pobłażania terrorystom"". Cavusoglu ocenił, że ""w Rosji, jak i w Turcji dobrze wiadomo, iż  głównym celem napastników było zaszkodzenie stosunkom rosyjsko-tureckim i  skompromitowanie tych sukcesów, które wspólnie osiągnęliśmy w ostatnim  czasie"". - Władze Rosji i Turcji zdają sobie sprawę, że nie powinniśmy  pozwolić, by organizatorzy tej zbrodni osiągnęli swój cel - dodał szef tureckiej dyplomacji. Zapowiedział, że strona turecka uczyni ""wszystko, co możliwe, by  ujawnić tych, którzy stoją za tym zabójstwem"" i że sprawcy zbrodni  zostaną ukarani. Jako główny temat trójstronnego spotkania ministrów spraw  zagranicznych Rosji, Turcji i Iranu zapowiadano sytuację w Syrii, w tym w  Aleppo. Ponadto zaplanowano trójstronne rozmowy ministrów obrony:  Siergieja Szojgu, Fikri Isika i Hosejna Dehghana. Ławrow zapowiadał  wcześniej, że oczekuje, iż dojdzie do ""konkretnych rozmów z tymi, którzy  mogą realnie wpłynąć na poprawę sytuacji w terenie"" w konflikcie  syryjskim. Po zabójstwie w Ankarze ambasadora Rosji Andrieja Karłowa w  poniedziałek wieczorem rosyjscy obserwatorzy przypuszczali, że  trójstronne rozmowy mogą się nie odbyć. Jednak ambasada Turcji w Rosji  potwierdziła wizytę Cavusoglu, który był już w tym czasie w drodze do  Moskwy. Autor: tas / Źródło: PAP",,
"Straż miejska skontroluje, czym krakowianie palą w piecach",Od 1 października strażnicy miejscy w Krakowie zaczną kontrole palenisk. To jedno z działań podejmowanych przez miasto w walce o czystsze powietrze. W poprzednim sezonie grzewczym obecność substancji zabronionych stwierdzono w 477 piecach.,"Strażnicy pojawią się tam, gdzie w zeszłym roku mieszkańcy najczęściej zgłaszali problemy, gdzie sami przeprowadzali kontrole oraz w miejscach, gdzie zgodnie z inwentaryzacją z lat 2013-2015 było najwięcej pieców węglowych. Kontrole będzie prowadzić 27 strażników z Referatu Kontroli Odpadów oraz z Sekcji Ekologicznych, a w razie potrzeby wesprze ich kolejnych 98 strażników mających przeszkolenie w zakresie kontroli zakazu spalania odpadów. W poprzednim sezonie grzewczym krakowscy strażnicy miejscy skontrolowali prawie 3,5 tys. palenisk, niemal dwa razy więcej niż rok wcześniej (2014/15 - 1 tys. 770 kontroli). Obecność substancji zabronionych stwierdzono w 477 piecach. Sprawców nielegalnego spalania odpadów w 260 przypadkach ukarano mandatami karnymi, 203 osoby zostały pouczone. W sytuacjach spornych strażnicy pobierali próbki popiołu, które były poddawane analizie laboratoryjnej. - Skala ujawnianych nieprawidłowości nie była jednak bardzo duża. Zgłoszenia interwencyjne od krakowian dotyczyły najczęściej „czarnego, duszącego dymu”. Kontrole w większości przypadków pokazywały, że jego źródłem jest jednak niska jakość węgla oraz stan palenisk, a nie samo spalanie odpadów – poinformował w piątek Marcin Warszawski ze straży miejskiej. Krakowscy strażnicy miejscy prowadzą kontrole palenisk od 2009 r. Działają w oparciu o upoważnienia wydane przez prezydenta miasta, na mocy ustawy o prawie ochrony środowiska. Uprawniają one do wejścia na posesje i sprawdzenia, czy w paleniskach nie są spalane: płyty meblowe, stolarka okienna czy plastikowe butelki. W nieruchomościach prywatnych kontrole mogą być prowadzone od godz. 6 do 22, a tam, gdzie jest prowadzona działalność gospodarcza, przez całą dobę. Według obowiązujących przepisów osoba, która udaremnia lub utrudnia wykonanie kontroli paleniska popełnia przestępstwo zagrożone karą do 3 lat pozbawienia wolności. W sytuacji, gdy właściciel posesji odmawia wpuszczenia funkcjonariuszy, na miejsce wzywana jest policja. Ale kontrole to nie wszystko. Władze miasta namawiają właścicieli pieców węglowych, by wymieli je na bardziej ekologiczne źródła ciepła. Jeszcze do końca tego roku krakowianie, którzy się na to zdecydują, mogą liczyć na zwrot do 100 proc. kosztów. Prostsza jest też sama procedura uzyskania dotacji na cel – można wybrać firmę, która wymieni piec, a potem rozliczy się bezpośrednio z gminą. Przez najbliższe pół roku po Krakowie krążył będzie ""ekotramwaj"", w którym można uzyskać informacje o Programie Ograniczenia Niskiej Emisji i Lokalnym Programie Osłonowym oraz o zasadach wymiany pieców węglowych. - Staramy się zachęcić do tego jak najwięcej osób. Od momentu, kiedy tramwaj zaczął jeździć, zauważyliśmy wzrost liczby składanych wniosków i więcej osób przychodzi zasięgnąć informacji - mówiła dyrektor Wydziału Kształtowania Środowiska w Urzędzie Miasta Krakowa Ewa Olszowska-Dej. - W tym roku rozpatrzyliśmy ponad 3,7 tys. wniosków, a podpisane umowy dotyczą wymiany 5,2 tys. pieców w 2016 i kolejnych 1,3 tys. w 2017 – dodała. Według inwentaryzacji prowadzonej w l. 2013-15 w Krakowie było 24,5 tys. pieców węglowych, ale wiele z nich zostało już wymienionych i obecnie - jak podaje Wydział Kształtowania Środowiska – może działać ok. 17 tys. takich palenisk. Autor: wini / Źródło: PAP",,
"""Cienkie Bolki"" w kancelarii premiera","- To nadzwyczajne kolesiostwo i jest nieetyczne moralnie - powiedział w ""Magazynie 24 Godziny"" poseł SLD Jerzy Wenderlich, komentując sytuację w kancelarii premiera, gdzie pracują urzędnicy bez uprawnień. Według ""Newsweeka"", czterech na 20 szefów departamentów w KPRM nie ma stosownych uprawnień.","Poseł stwierdził, że czymś nieprzyzwoitym jest wypowiedz jednego z szefów departamentów kancelarii, który powiedział, że nie będzie zdawał egzaminów w Państwowej Szkole Administracji, bo są one tak trudne, że najprawdopodobniej ich nie zdałby. - Ten pracownik wie, że nie powinien zajmować tej funkcji, bo jest po prostu ""cienkim bolkiem"" - powiedział poseł Wenderlich. ""To przejściowe"" Posłanka PO, Iwona Śledzińska-Katrasińska powtórzyła to, co w ciągu dnia mówili jej koledzy z PO. Zapewniła, że sytuacja pracowników w kancelarii jest przejściowa. A w kancelarii premiera ""nie było, nie ma i nie będzie >>cienkich bolków<<"". Trzeci gość programu, niezrzeszony poseł, Jarosław Sellin powiedział, że należy sięgać po absolwentów Krajowej Szkoły Administracji Publicznej.Oglądaj Wideo: TVN24 Posłanka Iwona Śledzińska-Katrasińska nie zgadza się posłem Wenderlichem Zdaniem ""Newsweeka"", to co się dzieje w Kancelarii Premiera nie jest przypadkiem. Platforma - jak twierdzi tygodnik - wykorzystuje luki w prawie, by ""upychać"" swoich ludzi na stanowiskach zarezerwowanych dla apolitycznych urzędników. Czterech na 20 szefów departamentów w urzędzie stanowiącym bezpośrednie zaplecze Donalda Tuska to ""kierujący"", a nie dyrektorzy. ""Kierującymi"" są Barbara Szymborska, Tomasz Bolek, Mateusz Matejewski i szef Centrum Informacyjnego Rządu - Jacek Filipowicz. Nie mogą zostać formalnie zatrudnieni na stanowiskach dyrektorskich, bo to naruszyłoby obowiązującą od 2006 r. ustawę o Państwowym Zasobie Kadrowym. Aby znaleźć się w rejestrze trzeba zdać specjalne egzaminy. CZYTAJ, CO O SYTUACJI W KANCELARII MYŚLĄ PRZEDSTAWICIELE PSL, SLD I PO.",Cienkie Bolki w Kancelarii Premiera,
"Piotrowicz, Krynicka, Kosecki, Cimoszewicz. Ich nie zobaczymy już w Sejmie","Przysłużyłem się Polsce dobrze, przeprowadziłem reformę wymiaru sprawiedliwości - mówił we wtorek Stanisław Piotrowicz. Ubiegał się o reelekcję z list Komitetu Wyborczego Prawo i Sprawiedliwość, ale nie udało mu się zdobyć mandatu posła. W rozmowie z dziennikarzami komentował porażkę w wyborach.","Piotrowicz, Krynicka, Kosecki, Cimoszewicz. Ich nie zobaczymy już w Sejmie Nie wszystkim... czytaj dalej »Stanisław Piotrowicz startował do Sejmu z piątego miejsca na liście Komitetu Wyborczego Prawa i Sprawiedliwości w Krośnie. Zdobył 10 293 głosów, co dało mu dziewiąte miejsce wśród kandydatów tego ugrupowania i nie zapewniło reelekcji. Piotrowicz, jako poseł PiS, zasiadał w Sejmie przez dwie kadencje, od 2011 roku. W latach 2005-2011 był senatorem z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. W okresie PRL był prokuratorem. CZYTAJ: Pełna lista posłów IX kadencji >>> CZYTAJ: Ich nie zobaczymy już w Sejmie >>> SERWIS WYBORCZY ""CZAS DECYZJI"" >>> - To była niewątpliwie najtrudniejsza, najcięższa kadencja dla mnie - przyznał we wtorek Piotrowicz w rozmowie z dziennikarzami. Jak powiedział ""siłą rzeczy mniej przebywał w okręgu"", co - w jego ocenie - jest jednym z powodów jego wyniku wyborczego. Na pytanie, czy to nie ""kara wyborców"" za to, jak prowadził Komisję Sprawiedliwości i Praw Człowieka w Sejmie i jak traktowano w nim opozycję, stwierdził, że nie, bo ""uzyskał dosyć duże poparcie społeczne"". Ocenił, że w Krośnie była ""najmocniejsza lista wyborcza"". Zauważył, że starował z niej m.in. dotychczasowy poseł, były marszałek Sejmu Marek Kuchciński. - W tym czasie jak była kampania wyborcza, ja pracowałem w Warszawie, dlatego, że jestem członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. (...) Mniej się angażowałem w kampanię wyborczą - tłumaczył Piotrowicz. PKW podała wyniki wyborów do Sejmu z podziałem na mandaty PKW podała wyniki... czytaj dalej »Powiedział, że nie ma sobie nic do zarzucenia. - Oczywiście przysłużyłem się Polsce dobrze, przeprowadziłem reformę wymiaru sprawiedliwości - ocenił. - Nie pozwoliłem na to, żeby opozycja torpedowała prace komisji, a więc w tym zakresie wykazałem się skutecznością, nie pozwoliłem drwić i kpić z komisji i parlamentu - podkreślił Piotrowicz, odpowiadając na pytania o tempo prac nad wieloma ustawami w Sejmie minionej kadencji. Na pytanie, czy uważa, że zaszkodziła mu jego przeszłość, odparł, że ""nie"". - Moja przeszłość jest piękna - stwierdził. - Przeszłość mam piękną. Żeby niektórzy mogli działać w opozycji i uniknąć odpowiedzialności karnej, potrzebni byli tacy ludzie jak ja - ocenił Piotrowicz. Pytany o plany, powiedział, że ""po ciężkiej kadencji wypada trochę odpocząć"". ZOBACZ MATERIAŁ ""FAKTÓW W POŁUDNIE"": Oglądaj Wideo: Fakty w Południe Kogo zabraknie w Sejmie? Najwięksi przegrani wyborów Wybory do Sejmu Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała w poniedziałek wieczorem, że w wyborach do Sejmu Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 43,59 procent głosów, Koalicja Obywatelska - 27,40 procent, SLD - 12,56 procent, PSL - 8,55 procent, a Konfederacja - 6,81 procent. PKW poinformowała też o podziale mandatów dla poszczególnych ugrupowań: Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość - 235 mandatów; Komitet Wyborczy Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni - 134 mandaty; Komitet Wyborczy Sojusz Lewicy Demokratycznej - 49 mandatów; Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe - 30 mandatów; Komitet Wyborczy Konfederacja Wolność i Niepodległość - 11 mandatów; KWW Mniejszość Niemiecka - 1 mandat. var url = 'https://wybory.online.tvwisla.com.pl/widgets/PkwSejmCircle/'; var title = 'PODZIAŁ MANDATÓW DO SEJMU'; var subtitle = 'Oficjalne dane PKW'; var src = url.concat('?title=').concat(encodeURIComponent(title)).concat('&subtitle=').concat(encodeURIComponent(subtitle)); if (window.location.href.indexOf('?') > -1) { src += '?' + window.location.href.slice(window.location.href.indexOf('?') + 1); } var iframe = document.createElement('iframe'); iframe.id = 'iframePolls'; iframe.style.width = screen.width == 320 ? ""119vw"" : ""100%""; iframe.style.height = '900px'; iframe.src = src; document.getElementById('iframePkwSejmCircle').appendChild(iframe); if (typeof iFrameResize !== 'undefined') { iFrameResize({}, ""#iframePolls""); }",Kogo zabraknie w Sejmie? Najwięksi przegrani wyborów,
"Iran poproszony o ""uchylenie immunitetu dyplomaty""","Austria zwróciła się do Iranu o uchylenie immunitetu dyplomacie w ambasadzie irańskiej w Wiedniu, podejrzewanemu o udział w udaremnionym ataku na wiec opozycji irańskiej pod Paryżem w sobotę - poinformowało we wtorek austriackie MSZ.","Iran został poproszony o ""uchylenie immunitetu irańskiego dyplomaty"", aresztowanego w sobotę w Niemczech - powiedział agencji AFP rzecznik austriackiego MSZ. Władze w Wiedniu wysłały swoją prośbę do irańskiego ambasadora w Austrii, wezwanego do ministerstwa w poniedziałek po ogłoszeniu przez belgijskiego sędziego planu udaremnionego ataku.

W poniedziałek prokuratura w Brukseli poinformowała, że zatrzymano dwie osoby - belgijskie małżeństwo irańskiego pochodzenia - pod zarzutem przygotowywania zamachu bombowego na spotkanie irańskiej opozycji we Francji. Prokuratura podała również, że we Francji zatrzymano wspólnika belgijskiej pary, a w Niemczech irańskiego dyplomatę z placówki w Wiedniu.

Celem ataku miało być zgromadzenie irańskiego ugrupowania opozycyjnego Ludowi Mudżahedini w Villepinte, ok. 15 km na północny wschód od Paryża; w spotkaniu, które odbyło się 30 czerwca, wzięło udział ok. 25 tys. osób. Do 2008 roku Unia Europejska uznawała Ludowych Mudżahedinów za organizację terrorystyczną, a USA - do 2012 roku. Ugrupowanie to wchodzi w skład Narodowej Rady Oporu Iranu z siedzibą we Francji. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Cztery osoby ranne po zderzeniu samochodu z autokarem,"Cztery osoby zostały ranne podczas kolizji samochodu osobowego i autokaru, do której doszło w Sandomierzu (Świętokrzyskie).","Do wypadku doszło w piątek około godz. 23. Na skrzyżowaniu  ulic Ożarowskiej i Kwiatkowskiego kierowca samochodu osobowego marki  audi wymusił pierwszeństwo przejazdu na autokarze, którym podróżowało 25  obywateli Ukrainy. Jak poinformowała st. sierż. Paulina Maj z KPP w Sandomierzu,  kierowca audi i trzech pasażerów samochodu osobowego zostało  odwiezionych do szpitala. Żadna z osób, która podróżowała autokarem nie  ucierpiała. Utrudnienia wystąpiły na drodze krajowej nr 77. Policja zorganizowała objazdy:  samochody osobowe kierowane były przez centrum miasta, a ciężarowe w  miejscowości Lipnik na drogę krajową nr 9. Zobacz też: wypadki w kamerach monitoringu Autor: mmw / Źródło: PAP / TVN24 Kraków",,
"Ruszył Off Plus Camera. Zdecyduj, który Reporter 24 zdobędzie główną nagrodę",6. edycja Off Plus Camera,"Wielkie święto kina niezależnego w Krakowie. W piątek wystartowała szósta edycja Międzynarodowego Festiwalu Kina Niezależnego Off Plus Camera. W jego trakcie poznamy między innymi zwycięzcę konkursu ""Relacja z wydarzenia"", na który zapraszała platforma ""Bierzcie i kręćcie"" i TVN24. O główną nagrodę walczą cztery filmy Reporterów 24. var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_726465_2013_04_12_aleksandra_majda_z_tvn24_pl_o_finalistach_konkursu_relacja_z_wydarzenia_tvn24 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""726465_2013_04_12_aleksandra_majda_z_tvn24_pl_o_finalistach_konkursu_relacja_z_wydarzenia_tvn24"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.7777777777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/dfd7468ac613286cdbb40872c8ef3b06\/bf8cd666-a349-11e2-856e-0025b511226e-240p.mp4?salt=6B3E924EEDADD58B135B406157C5DB90&token=4A7ABF0D2814CAEE63ECA29331E1FA29865CE9129AC78F35906E08D14119C1F6F5117067BCBCA860FAB923F4FB4ADF6F4E06A08F7474F97888CE0F0A64E1CDA4801EBB5FA4060337CCF1559E1B8BF91F93A44DA4CBFAB708F431CAF7F9AD621FB3C9710CEAC1D722106B4A2140B680E37D24975749221D817987C88BBC6AD0C168E84F87D10A7C9035FB8C702CFF7B31"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/dfd7468ac613286cdbb40872c8ef3b06\/bf8cd666-a349-11e2-856e-0025b511226e-360p.mp4?salt=388B1D10EDBC5C3EBACA6B575E1EAC65&token=42529175956A7B1C18632EFA773E398CA763B1C44C40ABA46DF9B98E3870B16B92DAAF06B49320AB3361ACCF6EB00F483B841A4FE922516B2990A27FE6580D5DFFE243C8D4A03E84C37564851224B26DD27E4841B7AE323B8ABE526B7D3278E4FFEAC87BB792D84DCB48595DEE8FB33D9104FEED028D6F4BEB6B699D755EF8CED3127D48738A4EBB01DBFE469BB3DA4A""} }, ""id"": ""726465"", ""episode_title"": ""Aleksandra Majda z tvn24.pl o finalistach konkursu &quot;Relacja z wydarzenia&quot; / TVN24"", ""total_time"": 315, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": ""Aleksandra Majda z tvn24.pl o finalistach konkursu &quot;Relacja z wydarzenia&quot; / TVN24"", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-scale-87.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dfd7468ac613286cdbb40872c8ef3b06/bf8cd666-a349-11e2-856e-0025b511226e/S/012.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""thumbnail_big"": ""https://r-scale-87.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dfd7468ac613286cdbb40872c8ef3b06/bf8cd666-a349-11e2-856e-0025b511226e/S/012.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""wide_photo"": ""https://r-scale-87.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dfd7468ac613286cdbb40872c8ef3b06/bf8cd666-a349-11e2-856e-0025b511226e/S/012.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""poster"": ""https://r-scale-87.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dfd7468ac613286cdbb40872c8ef3b06/bf8cd666-a349-11e2-856e-0025b511226e/S/012.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""726465_2013_04_12_aleksandra_majda_z_tvn24_pl_o_finalistach_konkursu_relacja_z_wydarzenia_tvn24"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_726465_2013_04_12_aleksandra_majda_z_tvn24_pl_o_finalistach_konkursu_relacja_z_wydarzenia_tvn24'); var player_726465_2013_04_12_aleksandra_majda_z_tvn24_pl_o_finalistach_konkursu_relacja_z_wydarzenia_tvn24 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_726465_2013_04_12_aleksandra_majda_z_tvn24_pl_o_finalistach_konkursu_relacja_z_wydarzenia_tvn24', { playlist: nuvi_playlist_726465_2013_04_12_aleksandra_majda_z_tvn24_pl_o_finalistach_konkursu_relacja_z_wydarzenia_tvn24, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_726465_2013_04_12_aleksandra_majda_z_tvn24_pl_o_finalistach_konkursu_relacja_z_wydarzenia_tvn24.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_726465_2013_04_12_aleksandra_majda_z_tvn24_pl_o_finalistach_konkursu_relacja_z_wydarzenia_tvn24); $('#nuvi_playlist_726465_2013_04_12_aleksandra_majda_z_tvn24_pl_o_finalistach_konkursu_relacja_z_wydarzenia_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_726465_2013_04_12_aleksandra_majda_z_tvn24_pl_o_finalistach_konkursu_relacja_z_wydarzenia_tvn24.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_726465_2013_04_12_aleksandra_majda_z_tvn24_pl_o_finalistach_konkursu_relacja_z_wydarzenia_tvn24') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_726465_2013_04_12_aleksandra_majda_z_tvn24_pl_o_finalistach_konkursu_relacja_z_wydarzenia_tvn24); } Aleksandra Majda z tvn24.pl o finalistach konkursu ""Relacja z wydarzenia"" / TVN24 Spektakularne nagranie trąby powietrznej, film z akcji ratunkowej na szczycie Giewontu, dramatyczne potrącenie pieszego na pasach zarejestrowane kamerą i antyterroryści na warszawskiej Pradze w oku kamery - oto finałowe filmy konkursu ""Relacja z wydarzenia"". Finalistów wybrało Jury spośród blisko 500 nagrań, jakie zgłosili nasi Reporterzy 24. Internauci spośród czterech finalistów wybiorą zwycięzcę, który otrzyma nagrodę w wysokości 9 tys. złotych. Ogłoszenie zwycięzcy i przyznanie nagrody głównej nastąpi 17 kwietnia 2013 r. podczas gali. POZNAJ FINALISTÓW I ZASADY GŁOSOWANIA Uroczysta inauguracja 6. edycji Off Plus Camera odbyła się w piątek wieczorem w kinie Kijów. Centrum. Otwarcie festiwalu uświetnił nowy film Constantina Costy-Gavrasa, francuskiego reżysera greckiego pochodzenia, pt. ""Żądza bankiera"" (2012). Oprócz reżysera największymi gwiazdami festiwalu będą Josh Hartnett, John Rhys-Davies, Melissa Leo i Stephen Dorff - poinformował PAP. W czasie trwania festiwalu w Krakowie spotkać będzie można polskich aktorów i reżyserów. W festiwalowym konkursie filmów polskich wystartują m.in.: ""Imagine"" Jakimowskiego, ""Mój rower"" Trzaskalskiego, ""Miłość"" Fabickiego, ""Nieulotne"" Borcucha, ""Bejbi blues"" Kasi Rosłaniec, ""Jesteś Bogiem"" Leszka Dawida. Najważniejszą sekcją festiwalu będzie Międzynarodowy Konkurs ""Wytyczanie drogi"" dla produkcji z różnych krajów. Twórca najlepszego filmu w tej sekcji otrzyma nagrodę 100 tys. dolarów. Jury konkursu, w którym zasiądą m.in. John Rhys-Davies i Udo Kier - przewodniczył będzie ceniony polski reżyser Lech Majewski, autor filmów ""Wojaczek"", ""Młyn i krzyż"". Jurorzy wybiorą zwycięzcę spośród m.in.takich filmów, jak: ""Northwest"" Michaela Noera, ""Sleepless Night"" Kun-Jae Janga, ""Smashed"" Jamesa Ponsoldta, ""The End of Love"" Marka Webbera, czy ""Upstream Color"" w reżyserii Shane'a Carrutha. W konkursie głównym znalazł się jedyny polskich film - ""Obława"" Marcina Krzyształowicza. Festiwal, organizowany m.in. w kinach Kijów.Centrum, Pod Baranami i Ars, potrwa do 21 kwietnia. O SZCZEGÓŁACH FESTIWALU PRZECZYTASZ NA TVN24.PL var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_726723_2013_04_12_anna_trzebiatowska_dyrektor_artystyczny_festiwalu_off_plus_camera_o_konkursie_tvn2 = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""726723_2013_04_12_anna_trzebiatowska_dyrektor_artystyczny_festiwalu_off_plus_camera_o_konkursie_tvn2"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.7777777777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/dfd7468ac613286cdbb40872c8ef3b06\/0f4930c6-a36a-11e2-8eb2-0025b511226e-240p.mp4?salt=C979ED474C8B39563C42AFF1B0FF0FF7&token=B02C2FDAC442603A39DC6A76C37BBB04889FA6202D007BFB3EEF56B527C7A9990EB2F09B258D3E2ECBDBAC9D3E240F2AD5653017D1F648B812FE713B082B013EE103B28AFDBAA3E1865678FC819BE005D30872F6E7BEFEF312982FA11EF0A258E5D1534B32C43B398FD5CEEFD44BAA98E3F4A404F3B294BD7715CB2CF7A7EAC66CECA9916BD64586E6E9DE5F400FB75A"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/p3\/v\/dfd7468ac613286cdbb40872c8ef3b06\/0f4930c6-a36a-11e2-8eb2-0025b511226e-360p.mp4?salt=9EF4557294A894C6468EFFD05E45B792&token=FC1EA1A7B2F51A73F4C11699B948BB5E2874F2DF56C72E163C4F3E0FC157D0B827574D0C0C613369EFB50C366CDA641D2E27133200023E94607DC4B16FA6177B4904B7929E6424D4C05EC909871FF7DEC07A459129914295B3F205552BA21325D7E1CC537722BC26B321A989F00D0384D7D119DE9BC8E7E8963CEFD7FD319D4301F13B360974E2E83A36A47A50355B26""} }, ""id"": ""726723"", ""episode_title"": ""Anna Trzebiatowska, dyrektor artystyczny festiwalu Off Plus Camera, o konkursie / TVN24"", ""total_time"": 170, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": ""Anna Trzebiatowska, dyrektor artystyczny festiwalu Off Plus Camera, o konkursie / TVN24"", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-scale-8d.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dfd7468ac613286cdbb40872c8ef3b06/0f4930c6-a36a-11e2-8eb2-0025b511226e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""thumbnail_big"": ""https://r-scale-8d.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dfd7468ac613286cdbb40872c8ef3b06/0f4930c6-a36a-11e2-8eb2-0025b511226e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""wide_photo"": ""https://r-scale-8d.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dfd7468ac613286cdbb40872c8ef3b06/0f4930c6-a36a-11e2-8eb2-0025b511226e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"", ""poster"": ""https://r-scale-8d.dcs.redcdn.pl/scale/o2/tvn/web-content/m/p3/v/dfd7468ac613286cdbb40872c8ef3b06/0f4930c6-a36a-11e2-8eb2-0025b511226e/S/000.jpg?type=1&srcmode=3&srcx=1%2F2&srcy=0%2F1&srcw=720&srch=405&dstw=720&dsth=405&quality=90"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""726723_2013_04_12_anna_trzebiatowska_dyrektor_artystyczny_festiwalu_off_plus_camera_o_konkursie_tvn2"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_726723_2013_04_12_anna_trzebiatowska_dyrektor_artystyczny_festiwalu_off_plus_camera_o_konkursie_tvn2'); var player_726723_2013_04_12_anna_trzebiatowska_dyrektor_artystyczny_festiwalu_off_plus_camera_o_konkursie_tvn2 = nuvi.init( 'nuvi_playlist_726723_2013_04_12_anna_trzebiatowska_dyrektor_artystyczny_festiwalu_off_plus_camera_o_konkursie_tvn2', { playlist: nuvi_playlist_726723_2013_04_12_anna_trzebiatowska_dyrektor_artystyczny_festiwalu_off_plus_camera_o_konkursie_tvn2, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_726723_2013_04_12_anna_trzebiatowska_dyrektor_artystyczny_festiwalu_off_plus_camera_o_konkursie_tvn2.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_726723_2013_04_12_anna_trzebiatowska_dyrektor_artystyczny_festiwalu_off_plus_camera_o_konkursie_tvn2); $('#nuvi_playlist_726723_2013_04_12_anna_trzebiatowska_dyrektor_artystyczny_festiwalu_off_plus_camera_o_konkursie_tvn2') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_726723_2013_04_12_anna_trzebiatowska_dyrektor_artystyczny_festiwalu_off_plus_camera_o_konkursie_tvn2.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_726723_2013_04_12_anna_trzebiatowska_dyrektor_artystyczny_festiwalu_off_plus_camera_o_konkursie_tvn2') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_726723_2013_04_12_anna_trzebiatowska_dyrektor_artystyczny_festiwalu_off_plus_camera_o_konkursie_tvn2); } Anna Trzebiatowska, dyrektor artystyczny festiwalu Off Plus Camera, o konkursie / TVN24",,
Zderzenie pociągów w Ankarze. Wrozsła liczba ofiar śmiertelnych,"Do co najmniej dziewięciu osób wzrósł bilans ofiar śmiertelnych po tym, jak w czwartek w Ankarze pociąg ekspresowy zderzył się ze składem technicznym - poinformował dziennik ""Hurriyet"". Według władz rannych zostało 46 osób.","Początkowo gubernator prowincji Ankara Vasip Sahin poinformował, że w wypadku zginęły cztery osoby, w wydanym później komunikacie mowa była już o siedmiu zabitych, w tym maszyniście pociągu ekspresowego. Jak dodał, trzy ranne osoby są w ciężkim stanie. Pociąg ekspresowy, jadący z Ankary do miasta Konya w środkowej części kraju, zderzył się ze składem technicznym sprawdzającym stan torów na stacji Marsandiz około godziny 6.30 (godz. 4.30 w Polsce), po czym uderzył w pobliską kładkę dla pieszych - informował Vasip Sahin. Jak dodał, pociąg ekspresowy wykoleił się w rezultacie zderzenia. Na zdjęciach i nagraniach zamieszczonych przez tureckie media widać, że fragmenty kładki spadły na dwa znajdujące się poniżej wagony. Obecne na miejscu służby ratunkowe poszukują ocalałych. - Liczymy na to, że nie będzie już więcej ofiar - podkreślił Sahin. Według mediów, ruch na stacji Marsandiz, oddalonej o około osiem kilometrów od głównego dworca kolejowego w Ankarze, zazwyczaj nie jest duży. Przyczyna wypadku na razie nie jest znana. Nie wiadomo, z jaką prędkością poruszały się oba składy, gdy doszło do wypadku. Wiadomo jedynie, że według rozkładu jazdy pociąg relacji Ankara-Konya nie zatrzymywał się na stacji Marsandiz. Stacja NTV dowiedziała, że się do zbadania zajścia skierowano trzech prokuratorów. Sahin przekazał, że rozpoczęto już inspekcję techniczną. To nie pierwszy poważny wypadek kolejowy w Turcji w ostatnich latach. W lipcu w prowincji Edirne na północnym zachodzie Turcji wykoleił się pociąg pasażerski. W wypadku zginęły 24 osoby, a kilkadziesiąt zostało rannych. W styczniu 2008 roku dziewięć osób poniosło śmierć w rezultacie wykolejenia się pociągu z powodu uszkodzenia szyn w prowincji Kutahya na południe od Stambułu. Z kolei w styczniu 2004 roku życie straciło 41 osób, a 80 odniosło obrażenia, gdy w prowincji Sakarya, na północnym zachodzie kraju, z torów wypadł pociąg dużych prędkości. Autor: mm / Źródło: PAP, Reuters",,
Requiem,"W piątek o 11 umarł Orazio Petrosillo, jeden z najwybitniejszych watykanistów świata, cudowny człowiek. Przez lata pisywał do Il Messaggero. Był wybitnym teologiem i miał pamięć absolutną do Biblii i wszystkiego, co z historią Kościoła i papieży było związane.",,Orazio Petrosillo (fot. Il Messaggero),
President Duda: Polish-Ukrainian relations must be founded on historical truth,"President Andrzej Duda attended the ceremony marking the anniversary of the Volhynia Massacre in 1943. He travelled to Ukraine on Sunday to pay respect to murdered Poles. Ukraine's president, Petro Poroshenko was also there, but he dedicated his visit to the victims of the Polish-Ukrainian conflict in 1943 to 1944. The two presidents were not expected to meet each other.",Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
Śpiewali kolędy. Zostali zatrzymani,"Znów niespokojnie na ulicach Mińska. Tamtejsza milicja zatrzymała uczestników demonstracji opozycji. Zostali zatrzymani, bo śpiewali kolędy.","Do zdarzenia doszło pod aresztem, w którym przebywa część zatrzymanych uczestników niedzielnej demonstracji opozycji. Pod oknami aresztu kilkanaście osób zebrało się w piątek, by śpiewać kolędy i zapalić znicze. ""Wzywam władze Białorusi do wypuszczenia zatrzymanych"" - Wzywam władze... czytaj dalej »Uczestnicy manifestacji chcieli w ten sposób wyrazić swoje zainteresowanie zatrzymanymi kilka dni wcześniej kolegami. Na miejscu natychmiast pojawiły się służby, które poinformowały, że demonstranci powinni się jak najszybciej rozejść. Kiedy ci nie posłuchali, milicjanci w cywilnych ubraniach wkroczyli do akcji. Zatrzymano kilka osób. Na razie nie wiadomo, gdzie trafiły.",,
Węgierski policjant nie pokaże twarzy w TV,- Twarze wszystkich policjantów pokazywanych w telewizji i na zdjęciach muszą być zamazane - orzekł węgierski Sąd Najwyższy. Pokazać czyjąś twarz będzie można tylko w przypadku jasnej zgody filmowanego funkcjonariusza.,"Do tej pory w węgierskich mediach zwyczajowo nie pokazywano twarzy policjantów, głównie tych z jednostek operacyjnych. Od teraz jednak zamazywanie twarzy jest konieczne i to we wszystkich przypadkach, chyba że dany funkcjonariusz jasno wyraził zgodę na ujawnienie swojego wizerunku. Węgry nowelizują prawo prasowe Wicepremier i... czytaj dalej » Węgierskie media zwracają uwagę, że może to być trudne np. w przypadku manifestacji czy dużych policyjnych akcji. - Czasem jest to niezbędne, ale pomyślmy o dużych demonstracjach - mówi Balazs Weyer z Editors Forum, organizacji zrzeszające wydawców i dziennikarzy. Władza zakłada kaganiec Póki co szef węgierskiej policji nie skomentował sprawy. Węgierskie media znalazły się w centrum uwagi w 2010 roku, po tym jak partia Fidesz przeforsowała kilka kontrowersyjnych ustaw. Według środowiska dziennikarzy, nowe przepisy dotyczące mediów ograniczają ich wolność i niezależność, pozwalając na dużą ingerencję państwa w treść gazet i przekazów telewizyjnych.",Media nie będą mogły pokazywać twarzy policjantów,
"""Minister Arłukowicz opowiada banialuki""","Minister Bartosz Arłukowicz kłamał publicznie i powinien ponieść odpowiedzialność - skrytykował szefa resortu zdrowia w programie ""Kawa na ławę"" Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. Przypomniał, że wbrew temu, co mówił Arłukowicz, nie udało się uniknąć zamieszania z receptami, na czym cierpią pacjenci. Tadeusz Cymański z Solidarnej Polski stwierdził, że pat trwa, z powodu ""chorych ambicji"" ministra. Rządu bronił jedynie Krzysztof Kwiatkowski z PO, który przekonywał, że lekarze, protestując, zachowują się wobec pacjentów niegodnie.","Eugeniusz Kłopotek z PSL uważa, że winny zamieszaniu z nowymi przepisami refundacyjnymi jest nie tyle rząd, co parlamentarzyści, zwłaszcza ci, którzy są z zawodu lekarzami. Ale winni zamieszaniu wokół recept - są zdaniem polityka Stronnictwa - także medycy. - Idą po bandzie - stwierdził Kłopotek, odnosząc się do ich protestu pieczątkowego. Adam Hofman z PiS przypomniał, że PiS było przeciwko nowym przepisom refundacyjnym, o które teraz toczy się spór między rządem a lekarzami. - Nie można mówić, że winni są wszyscy parlamentarzyści - ripostował polityk PiS. - Za ustawą głosowało tylko PSL i PO, cała opozycja była przeciw. Niech pan mówi prawdę - zaapelował do Kłopotka Ryszard Kalisz z SLD. Palikot na blogu: Skurw*** Graś ""Skurw*** Graś"" -... czytaj dalej »Nikt nie zabrania lekarzom wyrażania negatywnych opinii, co do projektów. Tylko lekarze wykonują tak specyficzny zawód, że ta forma protestu (pieczątkowego - red.) nie może uderzać w tych, w których nie powinna, czyli w pacjentów - powiedział Kwiatkowski. W stosunku do swoich pacjentów lekarze zachowują się w sposób niegodny Krzysztof Kwiatkowski z PO Nikt nie zabrania lekarzom wyrażania negatywnych opinii, co do projektów. Tylko lekarze wykonują tak specyficzny zawód, że ta forma protestu (pieczątkowego - red.) nie może uderzać w tych, w których nie powinna, czyli w pacjentów - powiedział Kwiatkowski. W stosunku do swoich pacjentów lekarze zachowują się w sposób niegodny Krzysztof Kwiatkowski z PO Hofman przekonywał, że protest powinien się zakończyć, jak najszybciej, ale lekarze - jak się wyraził - nie mają podstaw, by ufać rządowi. - 13 czerwca rząd przyjął ustawę (refundacyjną - red.), ale się nią potem nie zajmował, bo była kampania wyborcza, w końcu, jak doszło do zamieszania, zajął się nią w taki sposób, że Donald Tusk postraszył lekarzy, a Rzecznik Praw Pacjentów, którego mianuje premier powiedział: ""chodźcie sobie od apteki do apteki"" - przypomniał Hofman. Dodał, że rząd miał czas, by zrobić porządek z przepisami refundacyjnymi od czerwca, tak się jednak nie stało, a to - zdaniem Hofmana - jest dowodem na kompromitację rządu. Rządu bronił Krzysztof Kwiatkowski z PO. - Dzisiaj nie jest najważniejsze wskazywanie winnych, najważniejsze jest rozwiązanie problemu - stwierdził, podkreślając jednocześnie, że zamieszaniu na pewno nie jest pacjent. - Nikt nie zabrania lekarzom wyrażania negatywnych opinii, co do projektów. Tylko lekarze wykonują tak specyficzny zawód, że ta forma protestu (pieczątkowego - red.) nie może uderzać w tych, w których nie powinna, czyli w pacjentów - powiedział Kwiatkowski. I dodał: - W stosunku do swoich pacjentów lekarze zachowują się w sposób niegodny. ""Minister powinien ponieść odpowiedzialność""Jeżeli minister staje przed narodem i opowiada banialuki, czy też mówiąc dosadniej kłamie, to powinien za to ponieść odpowiedzialność. Jeśli będą w opozycji (Arłukowicz był posłem SLD, potem przeszedł do PO - red.) wytykał wszystkie błędy ustawy, a potem będąc ministrem zapomina o tym, o czym mówił 10 miesięcy temu, to mówimy o jakieś paranoi Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota Jeżeli minister staje przed narodem i opowiada banialuki, czy też mówiąc dosadniej kłamie, to powinien za to ponieść odpowiedzialność. Jeśli będą w opozycji (Arłukowicz był posłem SLD, potem przeszedł do PO - red.) wytykał wszystkie błędy ustawy, a potem będąc ministrem zapomina o tym, o czym mówił 10 miesięcy temu, to mówimy o jakieś paranoi Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota uważa, że można było uniknąć zamieszania z receptami. - Przypominam, że cały grudzień różne środowiska, w tym również lekarskie, alarmowały, że wprowadzenie tych przepisów będzie szkodliwe dla pacjentów. Przez cały grudzień minister Arłukowicz uspokajał nas, że 1 stycznia wszystko będzie ok, recepty, które będą wypisywane z tą pieczątką (""do decyzji NFZ"" - red.) będą refundowane. Tymczasem mamy do czynienia z sytuacją odwrotną - powiedział Rozenek. - Minister Arłukowicz kłamał - dodał. Jego zdaniem, pierwsze kłamstwo Arłukowicza polega na tym, że nie dostaje się refundacji na receptę z pieczątką ""do decyzji NFZ"". Nie jest też prawdą - jak przypomniał Rozenek - że wszystkie apteki mają kontrakty z NFZ. - Jeżeli minister staje przed narodem i opowiada banialuki, czy też mówiąc dosadniej kłamie, to powinien za to ponieść odpowiedzialność - stwierdził Rozenek. - Jeśli będą w opozycji (Arłukowicz był posłem SLD, potem przeszedł do PO - red.) wytykał wszystkie błędy ustawy, a potem będąc ministrem zapomina o tym, o czym mówił 10 miesięcy temu, to mówimy o jakieś paranoi - stwierdził Rozenek. I dodał: - Nie rzucajmy winy na lekarzy, to nie jest ich wina. Protest lekarzy jeszcze co najmniej przez tydzień Protest... czytaj dalej » Według Tadeusza Cymańskiego z Solidarnej Polski, pacjenci są teraz zakładnikami chorych ambicji, tym bardziej, że ""dwie strony poszły w zaparte"" (minister i lekarze). - Ale lejce w ręku trzyma rząd - stwierdził Cymański, krytykując jednocześnie rząd za brak odpowiedniej - jego zdaniem - reakcji w tej sprawie, i brak współpracy np. z opozycją, żeby jak najszybciej zmienić sporne przepisy refundacyjne. - Na co się w takim razie czeka? - pytał retorycznie Cymański. W opinii polityków opozycji, gdyby była wola ze strony rządu, można byłoby szybko rozwiązać pat ws. przepisów refundacyjnych. Ryszard Kalisz z SLD, przypomniał, że SLD ma projekt noweli, a przepisy - jak pokazuje parlamentarna praktyka - można zmienić w trzy dni. - Najważniejszy jest pacjent i ambicje ministra Arłukowicza i premiera Tuska, Platformy, lekarzy, Naczelnej Rady Lekarskiej nie mają się nijak do pacjentów - stwierdził Kalisz. PiS: Rząd i lekarze bawią się zdrowiem i życiem pacjentów - Mamy do... czytaj dalej » Protest trwa Pat w sporze lekarzy z Ministerstwem Zdrowia może potrwać co najmniej do 13 stycznia. Tego dnia Naczelna Rada Lekarska ma wydać rekomendację ws. protestu pieczątkowego. Lekarskie związki zawodowe mogą nie uznać jej za wiążącą. Medycy czekają bowiem na projekt noweli ustawy refundacyjnej. Resort odpowiada: projekt będzie, gdy lekarze zawieszą protest. Prowadzący protest pieczątkowy lekarze domagają się zniesienia obowiązku wypisywania na receptach poziomu odpłatności pacjenta za leki. Wskazują też, że nie mają narzędzia pozwalającego weryfikować, czy pacjent jest ubezpieczony - a za błędną weryfikację grożą im kary. Od kilku dni lekarze nie wypełniają na receptach rubryczki z określeniem poziomu refundacji, przybijając w tym miejscu pieczątkę ""do decyzji NFZ"". CHAOS WOKÓŁ ZDROWIA - CZYTAJ RAPORT","Politycy w programie ""Kawa na ławę"" krytykowali rząd za zamieszanie wokół przepisów refundacyjnych",
"Szczerski o rozmowie Dudy z wiceprezydentem USA: od razu wiadomo, że się odbędzie","Prezydent Andrzej Duda w piątek weźmie udział w spotkaniu prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina z przywódcami państw przybyłymi na inaugurację olimpiady w Pjongczangu. Szef gabinetu Dudy, Krzysztof Szczerski, zapowiada nieformalną rozmowę z wiceprezydentem Stanów Zjednoczonych, Mikiem Pence'em. - Od razu wiadomo, że taka rozmowa pewnie się odbędzie - stwierdził.","Duda przyjechał do Korei Południowej z czterodniową roboczą wizytą w czwartek przed południem miejscowego czasu. Swój pobyt rozpoczął od spotkania z Mun Dze Inem. Następnie udał się do ratusza, gdzie rozmawiał z burmistrzem południowokoreańskiej stolicy Park Won Su. Szczerski poinformował, że w piątek przed południem Duda spotka się z przedstawicielami Komisji Nadzorczej Państw Neutralnych (KNPN), która od czasu zawarcia w 1953 roku rozejmu nadzoruje jego przestrzeganie między Koreami. - To jest bardzo ważny instrument społeczności międzynarodowej, która nadzoruje zawieszenie broni, nadzoruje tę kruchą stabilizację na Półwyspie Koreańskim. Polska w tej komisji uczestniczy i prezydent spotka się zarówno z polskimi, jak i z międzynarodowymi jej członkami"" - powiedział szef gabinetu prezydenta RP. W piątek po południu prezydent, któremu towarzyszy małżonka Agata Kornhauser-Duda, będzie uczestniczył w spotkaniu prezydenta Korei Południowej z głowami państw i szefami rządów, przybyłymi na ceremonię otwarcia XXIII Zimowych Igrzysk Olimpijskich w Pjongczangu. - (Odbędą się - red.) pierwsze rozmowy polityczne, bilateralne z przywódcami. Dzisiaj otrzymaliśmy informację od organizatorów, że ponad 30 głów państw przyjeżdża na inaugurację olimpiady. To będzie grono, z którym prezydent spotka się jutro wieczorem w Pjongczangu. Liczymy na ciekawe nieformalne rozmowy z głowami państw - mówił Szczerski. Warto spojrzeć na listę szefów delegacji, którzy przyjeżdżają, wtedy można bardzo łatwo zdekodować, które rozmowy będą najważniejsze. Mogę powiedzieć, że na czele delegacji amerykańskiej stoi wiceprezydent (Mike red.) Pence, więc to już od razu wiadomo, że taka rozmowa pewnie się odbędzie - kontynuował Szczerski. W piątek wieczorem para prezydencka weźmie udział w ceremonii otwarcia igrzysk na stadionie olimpijskim w Pjongczangu. W sobotę zaplanowano spotkanie prezydenta i pierwszej damy z polskimi sportowcami w Wiosce Olimpijskiej w Pjongczangu. Para prezydencka obejrzy też finał konkursu indywidualnego w skokach narciarskich mężczyzn. Autor: JZ/AG / Źródło: PAP",,
Karnowski: ten proces jest abstrakcyjny,"- Pan prokurator jest znany z takich rozpraw, gdzie niszczył ludziom życie – powiedział Jacek Karnowski o oskarżycielu w sprawie tzw. afery sopockiej. Jego zdaniem, sprawa jest „abstrakcyjna” i w ogóle nie powinna się toczyć. Prokurator oskarża prezydenta Sopotu o przyjęcie łapówek o wartości około 19 tys. złotych.","Prezydent kurortu, oprócz zarzutów korupcyjnych, oskarżony jest też o złożenie fałszywego oświadczenia w związku z przetargiem na auta dla urzędu miejskiego w Sopocie. Obok Karnowskiego na ławie oskarżonych zasiadają także diler samochodowy Włodzimierz G. oraz właściciel firmy budowlanej Marian D. Zdaniem prokuratora największą wartość miały łapówki, które prezydent Sopotu przyjmował w postaci napraw samochodu. W poniedziałek przed sopockim sądem Karnowski odpowiadał na pytania dotyczące właśnie tego, gdzie, kiedy i po jakich cenach serwisował auto. ""Afera sopocka"" w sądzie. Karnowski: to była prowokacja wymierzona w Tuska - Prokurator nie... czytaj dalej »Przy okazji po raz kolejny podkreślił, że akt oskarżenia jest jego zdaniem tendencyjny i oparty na niewiarygodnych dowodach. Zdaniem włodarza z Sopotu proces jest już wykorzystywany przeciw niemu w trwającej kampanii wyborczej, a w całej sprawie chodzi tylko o to, by mu zaszkodzić. - Pan prokurator jest znany z takich rozpraw, gdzie niszczył ludziom życie. Choćby Krzysztofowi Porawskiemu, czy Wacławowi Niewiarowskiemu, którego rodzinę znam bardzo dobrze. Te sprawy ciągnęły się latami, a na końcu oni byli uniewinnieni. Niestety nie wszyscy doczekali tego uniewinnienia, tak jak Wacław Niewiarowski, który po prostu zmarł – powiedział. Prokurator nie chciał komentować słów prezydenta Sopotu. Śledczy umarzają śledztwo ws. taśm Julkego. Karnowski: mam świadków, że je montował - Są dowody na... czytaj dalej »Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku zajmowała się śledztwem ws. Karnowskiego od lipca 2008 r. Na początku oskarżyła go o osiem czynów, w tym siedem natury korupcyjnej. Najpoważniejszy zarzut związany był z zawiadomieniem złożonym przez przedsiębiorcę Sławomira Julkego. Twierdził on, że w marcu 2008 r. Karnowski zażądał od niego łapówki w postaci dwóch mieszkań. Zdaniem biznesmena, który planował przebudować strych kamienicy w Sopocie, prezydent chciał dostać lokale jako zapłatę za pomoc w uzyskaniu koniecznych pozwoleń. Jako dowód Julke dostarczył śledczym kopię nagrania rozmowy z Karnowskim. Dyktafon, na którym znajdował się oryginał, został przez biznesmena zniszczony. Prokuratura dwukrotnie - w 2010 i 2011 r. - kierowała do Sądu Rejonowego w Sopocie akt oskarżenia w tej sprawie. Za każdym razem sąd zwracał prokuraturze akta do uzupełnienia o dodatkowe opinie, a w przypadku drugiego aktu oskarżenia sąd zdecydował też o umorzeniu niektórych zarzutów. W toku sprawy w sumie pięć korupcyjnych zarzutów zostało umorzonych przez samych śledczych lub sądy, które nie dopatrywały się przestępstwa w działaniach prezydenta Sopotu. Ostatnie z pięciu umorzeń miało miejsce pod koniec ub. roku: szczecińska prokuratura apelacyjna umorzyła wówczas wątek związany z rzekomą korupcyjną propozycją, jaką Karnowski miał złożyć Julkemu. Śledczy uznali, że zgromadzone dowody, w tym kopia nagrania, nie pozwoliły na stwierdzenie, że doszło do przestępstwa. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Trwa proces w sprawie tzw. afery sopockiej,
Hiszpański sędzia chce powtórzyć przypadek Pinocheta. Żąda zatrzymania Jiang Zemina,"Hiszpański sędzia Ismael Moreno zażądał od Interpolu wystawienia nakazów aresztowania byłego prezydenta Chin Jiang Zemina, byłego premiera Li Penga oraz trzech innych chińskich polityków w ramach dochodzenia ws. ludobójstwa w Tybecie.","Skargę przeciw byłym przywódcom Chin wniosły do hiszpańskiego sądu organizacje broniące praw człowieka, zgodnie z przyjętą w tamtejszym sądownictwie zasadą represji wszechświatowej (tzw. jurysdykcją uniwersalną). Zasada represji głosi, że można karać cudzoziemców za zbrodnie przeciw ludzkości popełnione za granicą, pod warunkiem, że w kraju, w którym doszło do ich popełnienia, nie wytoczono w tej sprawie dochodzenia. Obrońca praw człowieka skazany na cztery lata więzienia Sąd w Pekinie... czytaj dalej »Na mocy tego właśnie prawa inny hiszpański sędzia Baltasar Garzon doprowadził w 1998 roku do aresztowania w Londynie byłego dyktatora Chile Augusto Pinocheta. Garzon wystąpił o ekstradycję gen. Pinocheta w związku z zarzutami zabójstwa, zaginięcia i stosowania tortur wobec obywateli hiszpańskich, argentyńskich i chilijskich. Z przyczyn zdrowotnych byłemu dyktatorowi zezwolono jednak na powrót do kraju.Sędzia Moreno napisał w swym wniosku, że Jiang Zemin sprawował władzę nad ludźmi, którzy bezpośrednio dopuścili się tortur i innych poważnych naruszeń praw człowieka wobec narodu tybetańskiego. Sędzia domaga się zatem, by Interpol wydał nakaz zatrzymania i aresztowania Jianga za ludobójstwo, tortury i zbrodnie przeciw ludzkości.W opublikowanej w listopadzie decyzji hiszpański Trybunał Narodowy, który prowadzi takie sprawy, uznał, że istnieją przesłanki świadczące o udziale Jiang Zemina, Li Penga oraz trzech innych byłych przedstawicieli chińskich władz w decyzjach politycznych dotyczących Tybetu.Chiny zażądały wówczas od Madrytu wyjaśnień w sprawie nakazu aresztowania Jiang Zemina w ramach otwartego w 2006 roku dochodzenia w sprawie ludobójstwa w Tybecie w latach 1980-90. Pekin wyraził nadzieję, że władze hiszpańskie nie ""podejmą działań, które mogłyby zaszkodzić Chinom i stosunkom chińsko-hiszpańskim"". Źródło: US Navy Jiang Zemin rządził w latach 1993-2003 W piątek chińskie ministerstwo spraw zagranicznych wezwało Madryt, by zapobiegł kolejnym postępowaniom w sprawie domniemanego łamania przez Chiny praw człowieka w Tybecie.Warunkiem wniesienia sprawy do trybunału narodowego w Hiszpanii jest to, by co najmniej jedna z ofiar przestępstwa była jej obywatelem. W tym przypadku warunek spełnia mnich Thubten Wangchen. Sprawę przeciwko pięciu byłym członkom chińskich władz wniosły do sądu hiszpański Komitet Wsparcia Tybetu (CAT) z siedzibą w Madrycie, fundacja Dom Tybetu i jeszcze jedna organizacja protybetańska. Rządząca w Hiszpanii Partia Ludowa zabiega o reformę zasady represji wszechświatowej w hiszpańskim sądownictwie, tak aby ograniczyć sędziom możliwość wszczynania postępowania poza granicami kraju.",Hiszpański sędzia chce ścigać komunistycznych notabli,
"""Jałta ma być wzorem, do którego pan nas pcha""","- Polska w swoich dziejach musiała już różny dyktat przyjmować do wiadomości. I pan nawet nam powiedział, za co dziękuję, jakimi wzorcami posługiwał się pan w swoim wystąpieniu w Berlinie oraz w Brukseli. Otóż wzorem traktatu jałtańskiego - grzmiał z sejmowej mównicy Antoni Macierewicz (PiS), według którego pomysł wprowadzenia federacyjnej wspólnoty jest takim samym odebraniem suwerenności Polsce, jak międzynarodowe porozumienie z lutego 1945 roku.","To pan przywołał Jałtę jako przykład obecnych swoich decyzji. To Jałta ma być wzorem, do którego pan z panem Palikotem i Millerem nas pchaAntoni Macierewicz- To pan przywołał Jałtę jako przykład obecnych swoich decyzji. To Jałta ma być wzorem, do którego pan z panem Palikotem i Millerem nas pcha - mówił Macierewicz. Poseł PiS retorycznie pytał ministra spraw zagranicznych, krytykując liderów Ruchu Palikota i SLD za poparcie dla rządowej inicjatywy, ""jaką wojnę Polska przegrała żeby mieć Europę charakteryzowaną przez byłych aparatczyków komunistycznych i ludzi dla których legalizacja narkotyków jest celem politycznym""? To pan przywołał Jałtę jako przykład obecnych swoich decyzji. To Jałta ma być wzorem, do którego pan z panem Palikotem i Millerem nas pcha Antoni Macierewicz Przez niemal całe wystąpienie Antoniego Macierewicza słychać było na sali sejmowej buczenie, Radosław Sikorski śmiał się ze słów posła i błagalnym gestem prosił go by skończył już mówić. Posłowie Ruchu Palikota na sam koniec głośno odliczyli nawet trzy ostatnie sekundy czasu, jaki na wypowiedź został politykowi partii Jarosława Kaczyńskiego. ""Figura retoryczna"" Oglądaj Wideo: TVN24 Szef MSZ odpowiada Antoniemu Macierewiczowi (TVN24) Po tym na mównicę wkroczył szef MSZ. - Posłużyłem się figurą retoryczną, że nie wszystkie umowy międzynarodowe Polska może mieć wpływ. Także na te, które są dla nas bardzo niekorzystne - odniósł się do zarzutów Macierewicza Sikorski. Jak to jest, że faktycznie w sprawie polityki europejskiej dzisiaj zgadzam się z Millerem, a nie zgadzam się z tym, co mówił dzielny kiedyś człowiek, współzałożyciel KOR?Radosław SikorskiBronił też wywołanych: Janusza Palikota i Leszka Millera. - Jak to jest, że faktycznie w sprawie polityki europejskiej dzisiaj zgadzam się z Millerem, a nie zgadzam się z tym, co mówił dzielny kiedyś człowiek, współzałożyciel KOR. To ciekawe jak to się zmienia - stwierdził Sikorski. Jak to jest, że faktycznie w sprawie polityki europejskiej dzisiaj zgadzam się z Millerem, a nie zgadzam się z tym, co mówił dzielny kiedyś człowiek, współzałożyciel KOR? Radosław Sikorski Debata po wystąpieniu premiera W Sejmie przez cały dzień trwała debata po tym, jak premier Donald Tusk przestawił informację na temat przyszłości Unii Europejskiej. Przestrzegał, że Wspólnota może się podzielić na kraje strefy euro i na te bez wspólnej waluty. Jak podkreślił, cichy podział Europy to ryzyko dla Polski. Przekonywał, że ratowanie strefy euro leży w interesie Polski. ZOBACZ WYSTĄPIENIE TUSKA",Antoni Macierewicz o porównaniach Radosława Sikorskiego,
"""Meksyk sprawił, że wyglądamy na głupków"". Długa rozmowa prezydentów","Donald Trump przez godzinę rozmawiał w piątek z prezydentem Meksyku Enrique Pena Nieto. Prezydent USA podkreślił, że była to ""bardzo dobra"" rozmowa i że uzgodniono dążenie do poprawy relacji. Także Meksyk mówi o ""konstruktywnej"" rozmowie.","Na konferencji prasowej w Białym Domu Donald Trump powiedział m.in.  że ""ma wielki szacunek dla Meksyku"". Ale - jak dodał - ""Meksyk wziął nad nami górę w negocjacjach i zrobił z nas miazgę przez naszych poprzednich przywódców. Sprawili, że wyglądamy na głupków"". Zapewnił zarazem, że oczekuje renegocjacji relacji handlowych USA z Meksykiem. Rząd Meksyku wydał oświadczenie, w którym zaakcentowano, że rozmowa prezydentów była ""produktywna i konstruktywna"". Poinformowano, że prezydenci uzgodnili, iż nie będą na razie wypowiadać się publicznie na temat płatności za mur, który Trump chce wybudować na granicy USA z Meksykiem. Prezydent Stanów Zjednoczonych mówił wcześniej, że chce obciążyć stronę meksykańską kosztami. ""Jeśli chodzi o zapłacenie za mur graniczny, obaj prezydenci uznali, że wyraźnie (...) różnią się w opiniach na tę drażliwą kwestię"", i uzgodnili jej rozwiązywanie ""w ramach wszechstronnej dyskusji o wszystkich aspektach relacji dwustronnych"" - głosi oświadczenie meksykańskiego rządu, w którym poinformowano, że ""prezydenci uzgodnili też, że na razie nie będą się wypowiadać publicznie o tej kontrowersyjnej kwestii"". W czwartek Biały Dom oświadczył, że budowę muru na granicy z Meksykiem, który ma powstrzymać napływ imigrantów, będzie można sfinansować z wynoszącego 20 proc., podniesionego cła na dobra importowane z Meksyku. Nieto odwołał tego samego dnia planowaną na 31 stycznia wizytę w Waszyngtonie, reagując w ten sposób na tweet Trumpa. Prezydent USA napisał m.in., że ""jeśli Meksyk nie chce zapłacić za mur, który jest bardzo potrzebny, to lepiej odwołać zaplanowane spotkanie"". Prezydent Donald Trump napisał wcześniej w piątek na  Twitterze, że ""Meksyk wykorzystał USA dostatecznie długo"". ""Ogromne  deficyty handlowe i niewielka pomoc na bardzo słabej granicy (to) musi  się zmienić, TERAZ!"" - głosi wpis prezydenta. W środę Nieto mówił, że nie akceptuje decyzji Trumpa ws. budowy muru na granicy i że jego kraj nie poniesie żadnych kosztów z tego tytułu. Wypowiedź meksykańskiego przywódcy była reakcją na podpisanie przez Trumpa dekretu o budowie muru na granicy z Meksykiem. Były prezydent Meksyku Vicente Fox powiedział w piątek w programie ""Today"" telewizji NBC, że napięcia między obydwoma krajami stanowią ""najgorszy kryzys od czasów wojny między Meksykiem a Stanami Zjednoczonymi (1846-1848)"". Projekt muru, który ma powstrzymać napływ imigrantów, był jedną ze sztandarowych obietnic wyborczych Trumpa. Autor: mm//plw / Źródło: PAP",,
Znamy skład polskiej delegacji na obrady Komisji Weneckiej. Będzie w niej 9 osób,"- 9-osobowa delegacja z sekretarzem stanu w MSZ Konradem Szymańskim weźmie udział w posiedzeniu plenarnym Komisji Weneckiej, która podczas rozpoczynających się w piątek obrad omówi i przyjmie opinię na temat polskiego Trybunału Konstytucyjnego - podał rzecznik Rady Europy.","W plenarnym posiedzeniu Komisji Weneckiej weźmie udział 9 osób składających się na polską delegację. Wśród nich znajdzie się sekretarz stanu w MSZ, Konrad Szymański. W komunikacie rzecznik RE Panos Kakaviatos poinformował, że w polskiej delegacji będą również: wiceszef MSZ Aleksander Stępkowski, podsekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości Marcin Warchoł, senator Michał Seweryński, poseł Stanisław Piotrowicz, stały przedstawiciel Rzeczypospolitej Polskiej przy Radzie Europy w Strasburgu Janusz Stańczyk, Andrzej Misztal - dyrektor departamentu prawno-traktatowego w MSZ oraz jego przedstawiciel Sławomir Majszyk, a także prof. Bogusław Banaszak. Komisja Wenecka ma omówić i przyjąć opinię na temat nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym z 22 grudnia zeszłego roku. Strona polska została zaproszona na posiedzenie plenarne Komisji na piątek po południu. Rzecznik Rady Europy w przekazanym komunikacie zastrzegł, że z powodu możliwości dodania poprawek oraz nieznanego dokładnie godzinowego planu dyskusji publikacja opinii Komisji Weneckiej oczekiwana jest w piątek pod wieczór lub w sobotę. Autor: mart/kk / Źródło: PAP",,
"Komisja Europejska się spóźniła? W Sądzie Najwyższym nie widzą ""bezpośredniego przełożenia""","Komisja Europejska rozpoczyna procedurę wobec Polski. Warszawa ma miesiąc na poprawę ustaw, które są zdaniem Komisji niezgodne z europejskimi standardami i łamią polską konstytucję. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Kolejny raz Polska stała się tematem konferencji prasowej rzecznika Komisji Europejskiej. Kolejny raz rzecznik nie miał do przekazania dobrych wiadomości dla Warszawy. - Biorąc pod uwagę brak postępu i nadchodzące wdrożenie nowego reżimu  emerytalnego dla sędziów Sądu Najwyższego, Komisja Europejska zdecydowała w trybie  pilnym o uruchomieniu procedury o naruszenie prawa Unii Europejskiej - powiedział w poniedziałek Margaritis Schinas. Zdaniem Komisji, Polska narusza zasadę niezależności sądownictwa, bo przyjęta przez PiS ustawa w środę o północy wysyła na emeryturę wszystkich sędziów Sądu Najwyższego, którzy skończyli 65 lat. Wśród nich I prezes, pomimo że zgodnie z konstytucją profesor Małgorzata Gersdorf powinna zajmować to stanowisko jeszcze przez dwa lata. Zdaniem Komisji, unijne prawo łamie też fakt, że to prezydent bez jasnych kryteriów a jedynie według własnego uznania będzie decydował, którym sędziom przedłuży mandat, a którym nie. - Unia Europejska nie da się nabrać na ten taniec marionetkowy premiera Morawieckiego i rządu PiS - ocenił Krzysztof Brejza, poseł PO. - W sytuacji, w której nie działa Trybunał Konstytucyjny, tak naprawdę w Trybunale Sprawiedliwości (Unii Europejskiej - red.) jest jedyna szansa blokować te zmiany, które w tym momencie mogą doprowadzić do czystki w Sądzie Najwyższym - powiedziała Kamila Gasiuk-Pihowicz, posłanka Nowoczesnej. Tego entuzjazmu nie podzielają sędziowie Sądu Najwyższego. Kluczowe dla nich decyzje mogą zapaść w perspektywie dni, a nawet godzin, a na konkretne efekty działań Komisji Europejskiej trzeba poczekać kilka miesięcy. Rzecznik prasowy Sądu Najwyższego sędzia Michał Laskowski podkreślił, ""że oczywiście jest to wydarzenie ważne, ale ono takiego bezpośredniego przełożenia na te najbliższe dni nie będzie miało"". Zdaniem sędziego wydaje się, że decyzja Komisji Europejskiej podjęta została za późno, ponieważ ""sytuacja była znana już od dawna"". Poniedziałkowa decyzja Komisji to dopiero początek dosyć długiej procedury. W pierwszym jej etapie Komisja wzywa Polskę do usunięcia uchybienia. Rząd w Warszawie ma miesiąc na ustosunkowanie się do tej prośby. - My oczywiście w terminie określonym odniesiemy się do rozumowania Komisji - powiedziała Joanna Kopcińska, rzeczniczka rządu. Jeśli za miesiąc Komisja uzna, że Polska nadal łamie unijne prawo, wyda tak zwaną uzasadnioną opinię, do której polski rząd będzie mógł się odnieść w ciągu kolejnych dwóch miesięcy. Ostatni etap procedury to pozwanie Polski do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu. Ten może podjąć zdecydowane działania. 

- Sędziowie jeszcze przed ostatecznym wyrokiem mogą, na przykład, wydać decyzję nakazującą natychmiastowe wstrzymanie przepisów, a jeśli wyrok będzie dla Polski niekorzystny, rząd w Warszawie będzie musiał ustawę zmienić. Jeśli (rząd) nie będzie chciał tego zrobić, to Komisja Europejska będzie mogła się znów zwrócić do Trybunału, aby ten nałożył na Polskę karę finansową. Mówimy tu o dziesiątkach tysięcy euro dziennie. To długotrwała procedura, której efektów możemy się spodziewać najwcześniej jesienią czy zimą - relacjonował z Luksemburga Michał Tracz, reporter TVN24 International. A to zdecydowanie za późno, aby zatrzymać kryzys, w którym Sąd Najwyższy znajdzie się już w środę. To wtedy w siedzibie Sądu najprawdopodobniej spotkają się obecna I prezes Sądu Najwyższego i jej następca, którego ma wskazać prezydent. Żadna z poniedziałkowych wypowiedzi polityków PiS nie wskazuje na to, by ten scenariusz miał się nie spełnić. - To jest ustawa obowiązująca aktualnie. Nic nie będziemy zmieniać, to jest niemożliwe - powiedział Jacek Czaputowicz, minister spraw zagranicznych. Zdaniem byłej premier Beaty Szydło, ""ci którzy tego nie akceptują (obowiązującej ustawy - red.), próbują wzniecać burzę w szklance wody, ale się nie ugniemy i nie złamiemy"". 

Niejako na potwierdzenie tych słów pojawiła się zapowiedź, że prezydent wyda w środę postanowienie, w którym wskaże datę wygaszenia kadencji Małgorzaty Gersdorf. Autor: tmw/adso / Źródło: tvn24",,
Idzie nowe?,"„Pokolenie okrągłego stołu nie ma już woli walki” - stwierdził Ryszard Petru w programie Tak Jest, uzasadniając dlaczego właśnie teraz założył Stowarzyszenie NowoczesnaPL. O potrzebie zmian na polskiej scenie politycznej mówił również Andrzej Celiński z Partii Demokratycznej.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Potrącił kobietę i odjechał, od policji dostał tylko mandat. Prokuratura ma inne zdanie","Do trzech lat więzienia grozi Pawłowi Osiewale, prezydentowi Sieradza (woj. łódzkie). Prokuratorzy przedstawili mu zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku i ucieczki z miejsca zdarzenia. Samorządowiec w marcu tego roku potrącił 79-letnią kobietę na parkingu pod marketem i odjechał nie udzielając pomocy. Tłumaczył, że kobiety po prostu nie zauważył. Policja potraktowała całe zajście jako kolizję i wystawiła mandat.","79-letnia pani Anna z Sieradza szła w niedzielę 24 marca na poranną  mszę do kościoła, gdy na parking przed marketem wjechała czarna toyota, za  kierownicą której siedział prezydent Sieradza Paweł Osiewała. Kobieta -  jak ustaliła policja - została potrącona przez kierowcę, który ""nie  zachował należytej ostrożności"". Po uderzeniu w pieszą, samorządowiec się nie zatrzymał. 79-latka po  kilku minutach się podniosła i - jak pierwotnie zamierzała - poszła do  kościoła. O tym, co się stało, powiedziała dopiero córce w domu. A ta  zaalarmowała policję. Funkcjonariusze zabezpieczyli nagrania z kamer zainstalowanych na  galerii. Film zobaczyli dopiero następnego dnia, bo wtedy była niedziela  niehandlowa. Dotarcie do tego, do kogo należy pojazd widoczny na  nagraniu, zajęło funkcjonariuszom kolejne kilka tygodni, bo auto było  leasingowane. Ostatecznie po kilku tygodniach na komendzie pojawił się Paweł  Osiewała i przyznał, że to on siedział za kierownicą w momencie  zdarzenia. - Funkcjonariusz prowadzący postępowanie zakwalifikował całe zajście  jako niezachowanie należytej ostrożności przez prowadzącego pojazd.  Ukarał kierującego mandatem 300 złotych, a ten mandat przyjął -  tłumaczył asp. sztab. Paweł Chojnowski z sieradzkiej policji, kiedy  zajęliśmy się sprawą pod koniec czerwca. Po tym, gdy ją nagłośniliśmy, pochyliła się nad nią prokuratura. Śledczy zaczęli przeglądać zabezpieczone w tej sprawie materiały, żeby upewnić się, czy decyzja policji była słuszna. - Po przeanalizowaniu opinii biegłego, który ocenił stan poszkodowanej kobiety i na podstawie reszty materiału dowodowego, prokuratorzy przedstawili kierowcy zarzuty - informuje tvn24.pl Krzysztof Bukowiecki z Prokuratury Regionalnej w Łodzi. I precyzuje, że zarzuty dotyczą nieumyślnego spowodowania wypadku drogowego i ucieczki z miejsca zdarzenia. Działania w tej sprawie prowadzi prokuratura rejonowa pod nadzorem zwierzchniej prokuratury okręgowej w Sieradzu. O komentarz poprosiliśmy Osiewałę. - Postępowanie jest w toku i nie będę komentował jego przebiegu - powiedział w rozmowie telefonicznej z tvn24.pl. Nie chciał odpowiedzieć na pytanie, czy przyznał się do winy i czy przedstawione mu zarzuty w jakikolwiek sposób wpłyną na jego samorządową aktywność. Za zarzucane prezydentowi przestępstwo Kodeks karny przewiduje do trzech lat więzienia. - Dolną granicą kary w przypadku spowodowania wypadku jest jeden miesiąc pozbawienia wolności. Ponieważ podejrzany uciekł z miejsca zdarzenia, to dolna granica kary zwiększona jest o kolejny miesiąc - wyjaśnia łódzka adwokat Zuzanna Mrozowska-Kośka. Paweł Osiewała - jeszcze zanim usłyszał prokuratorskie zarzuty - 26 lipca twierdził, że nie miał świadomości, że kogokolwiek potrącił. Był przekonany, że nie tyle uderzył kobietę, co po prostu ""przejechał bardzo blisko niej"". Podkreślał, że na pokazanym mu filmie z monitoringu nie widział momentu uderzenia. - Być może się potknęła po tym, jak wystraszyła się, że przejechałem blisko niej? - zastanawiał się samorządowiec. Podkreślał, że ""ma wadę wzroku, a świeciło ostre słońce"". I to - jak twierdził, sprawiło, że nie zauważył 79-latki obok jego auta. Autor: bż\mtom / Źródło: TVN24 Łódź",Prezydent Sieradza potrącił kobietę i odjechał,
"""Najdroższy"" prezes banku w Polsce zarobił 4,5 mln zł","Najlepiej opłacany prezes polskiego banku zarobił w 2012 roku ponad 4,5 mln zł - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". To i tak mniej niż prezesi banków europejskich.","Jak wynika z wyliczeń gazety, średnia płaca top menedżera w branży bankowej wzrosła w ubiegłym roku o 10,5 proc., do ponad 2,3 mln zł, ustanawiając historyczny rekord. 50 piłkarzy za 1,9 miliarda euro. Który najbogatszy? 50 najbogatszych... czytaj dalej »Przeciętny Kowalski na takie wynagrodzenie musiałby pracować ponad 47 lat. Najlepiej zarabiał Luigi Lovaglio, prezes Banku Pekao. Zainkasował w 2012 roku ponad 4,5 mln zł. Z kolei Cezary Stypułkowski, szef BRE Banku, razem z 2 mln zł premii za 2011 rok w ubiegłym zarobił prawie 4,3 mln zł. W czołówce jest też Sławomir Sikora, prezes Banku Handlowego, z 3,8 mln zł.Choć dla przeciętnego zjadacza chleba są to kwoty astronomiczne, bledną na tle zarobków szefów banków w Europie, którzy inkasują średnio po 2-3 mln euro - czytamy w gazecie.",O stawkach prezesów banków przeciętny Kowalski może pomarzyć,
PSL chce informacji rządu dotyczącej śledztwa w sprawie zabójstwa Pawła Adamowicza,"- Złożyliśmy u marszałka Sejmu wniosek o rozpatrzenie i przedstawienie przez rząd informacji na temat wątpliwości pojawiających się wokół śledztwa dotyczącego zabójstwa świętej pamięci prezydenta Pawła Adamowicza - poinformował we wtorek w Sejmie lider Polskiego Stronnictwa Ludowego, Władysław Kosiniak-Kamysz. - Polacy chcą rzetelnej informacji na temat śledztwa - dodał.","- Przed chwilą złożyliśmy u marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego wniosek o rozpatrzenie i przedstawienie przez rząd informacji ministra spraw wewnętrznych i administracji Joachima Brudzińskiego i ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro na temat wątpliwości pojawiających się wokół śledztwa dotyczącego zabójstwa świętej pamięci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza oraz systemu więziennictwa i wymiaru sprawiedliwości - oświadczył Władysław Kosiniak-Kamysz we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie. Prezes PSL dodał, że informacja ta powinna być udzielona na najbliższym posiedzeniu Sejmu. Zaplanowane jest ono w dniach 20-22 lutego. - Jeżeli sprawa będzie wymagała przyspieszenia to będziemy wnioskować również do marszałka Sejmu o zwołanie nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu w celu udzielenia jak najszybciej opinii publicznej tej informacji - podkreślił. Jak tłumaczył, wniosek jest składany z dwóch powodów. - Pierwszy to jest sprawa dotycząca różnego rodzaju przecieków, informacji, które docierają do opinii publicznej, zbulwersowanej brutalnym zabójstwem Pawła Adamowicza - mówił. - Polacy chcą rzetelnej informacji na temat śledztwa - dodał. Odwołał się do deklaracji premiera Mateusza Morawieckiego, który mówił, że sprawa wyjaśnienia zabójstwa Pawła Adamowicza to dla niego ""najwyższy priorytet"". - Jak jest ważna sprawa dla premiera Morawieckiego, to nie ma lepszego miejsca niż Sejm Rzeczypospolitej w celu przedstawienia pełnej informacji. Oczywiście tej, którą można przedstawić na temat prowadzonego postępowania, żeby nie tworzyć plotek, żeby nie tworzyć ""fake newsów"", żeby nie tworzyć kolejnych przecieków - mówił Kosiniak-Kamysz. Druga kwestia - jak wskazywał lider PSL - to poczucie bezpieczeństwa Polaków i potrzeba wiedzy na temat tego, ""jak wygląda nadzór Służby Więziennej nad osobami z zaburzeniami psychicznymi"". - Dlaczego nie było reakcji policji (...) na informacje rodziny (Stefana W. - red.) o tym, że podejrzany może stanowić zagrożenie - pytał lider ludowców. - A jeśli była (reakcja - red.), to też chcielibyśmy ją poznać - dodał. Odwołał się do informacji o tym, że matka Stefana W. obawiała się wyjścia syna z więzienia  i na nieco ponad tydzień przed opuszczeniem przez niego zakładu karnego, zgłosiła się w tej sprawię na policję. Wniosek PSL komentują inni politycy. - Tak intensywne postępowanie prokuratury, jakie trwa w tym zakresie i służb policyjnych wskazuje na to, że opinia publiczna jest na bieżąco informowana w tym zakresie, jaki jest możliwy ze względu na dobro śledztwa w całym tym tragicznym mordzie, który został dokonany na panu świętej pamięci prezydencie Adamowiczu - stwierdził senator PiS Jan Maria Jackowski. Dodał, że ""nie sądzi, żeby można było podać więcej informacji niż w tej chwili jest ujawnianych w przestrzeni publicznej"". - Niedobrze byłoby, gdyby tego rodzaju informacja stała się elementem gry politycznej - ocenił. - Pojawiają się także pytania dotyczące funkcjonowania służby więziennej podlegającej resortowi Zbigniewa Ziobry. Pojawia się pytanie, dlaczego człowiek chory psychicznie nie znajdował się w szpitalu, tylko chodził na wolności. Pojawiają się pytania, co zrobiły podległe politykom PiS-u służby w sytuacji, gdy członkowie rodziny mordercy informowali podległe politykom PiS instytucje o tym, że może on stanowić zagrożenie. Na te i inne pytania zdecydowanie powinni odpowiedzieć politycy PiS - wymieniała natomiast Kamila Gasiuk-Pihowicz. 13 stycznia wieczorem Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem podczas finału WOŚP. Trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku, gdzie w poniedziałek po południu zmarł. Pogrzeb zamordowanego prezydenta odbył się w sobotę. Autor: mjz,kb/adso / Źródło: tvn24",Jackowski: niedobrze byłoby gdyby tego rodzaju informacja stała się elementem gry politycznej-@@@-Gasiuk-Pihowicz: pojawiają pytania co zrobiły podległe politykom PiS-u służby,
Zmiany!,07 października 2009 r.Zgodnie z zapowiedzią premier Donald Tusk ogłosił dziś decyzje co do zmian personalnych w swoim gabinecie.,,,
"""Protest nie był polityczny. Byłam tam, by towarzyszyć protestującym i im pomagać""","Wykorzystywanie protestu do ataku na opozycję jest kompletnie nieodpowiedzialne - powiedział poseł Nowoczesnej Jerzy Meysztowicz. Skomentował w ten sposób wypowiedź premiera, który zarzucił opozycji, że próbowała ""zbić kapitał polityczny na tym ludzkim nieszczęściu"". Agnieszka Ścigaj z Kukiz'15 podkreśliła, że politycy opozycji przychodzili do protestujących w Sejmie opiekunów i ich podopiecznych, bo ""nie było możliwości, aby ktokolwiek inny wyprowadził osoby niepełnosprawne na spacer czy przyniósł jedzenie"".","Premier Mateusz Morawiecki podczas poniedziałkowego briefingu oświadczył, że ""cieszy się, iż protest w Sejmie się zakończył"". Dodał, że rząd jest otwarty i chce dalej prowadzić dialog z różnymi środowiskami osób niepełnosprawnych. - Jesteśmy rządem najbardziej wrażliwym społecznie ze wszystkich rządów (...) już wolnej Polski - podkreślił. Morawiecki przekonywał, że przez dwa i pół roku rząd zrobił dla osób niepełnosprawnych znacznie więcej niż poprzednicy. Szef rządu zwrócił się też do ""drugiej strony sceny politycznej"", ""tych, którzy próbowali zbić kapitał polityczny na tym ludzkim nieszczęściu"". - Nas na pewno nie będziecie w stanie szantażować w ten sposób. My jesteśmy rządem bardzo wrażliwym społecznie, a przedstawiciele turboliberalnej opozycji, która bardzo niewiele, czy prawie nic nie zrobiła dla poprawy losu osób niepełnosprawnych, na pewno teraz zobaczą jak szerokie działania już zrobiliśmy i jak szerokie działania - w zakresie wsparcia różnych grup społecznych - robimy - mówił szef rządu. Do słów premiera odniósł się w rozmowie z dziennikarzami poseł Nowoczesnej Jerzy Meysztowicz, nazywając je ""totalnym nieporozumieniem"". Jego zdaniem, rząd w sprawie protestu niepełnosprawnych w Sejmie ""był w kropce i nie wiedział, jak do tego podejść"". - Rząd oszukał w zasadzie społeczeństwo, twierdząc że oba postulaty protestujących zostały spełnione, został spełniony tylko jeden - ocenił. Meysztowicz zauważył, że ""protest jest zawieszony, a nie odwołany"". - Będziemy wspierać osoby niepełnosprawne i opiekunów osób niepełnosprawnych, aby rzeczywiście wywalczyły te 500 złotych – zadeklarował poseł Nowoczesnej. Jego zdaniem, ""wykorzystywanie protestu do ataku na opozycję jest kompletnie nieodpowiedzialne"". - Trzeba przypomnieć, że w 2014 roku, to Prawo i Sprawiedliwość za wszelką cenę chciało wykorzystać protest (niepełnosprawnych - red.) politycznie. Dziwię się, że (prezes PiS - red.) Jarosław Kaczyński, tak jak poprzednim razem w 2014 roku, nie przyszedł całować po rękach protestujących. To były te same osoby – dodał Meysztowicz. Zapytany, czy Nowoczesna jest gotowa rozmawiać ponad podziałami politycznymi z rządem o rozwiązaniach dla osób niepełnosprawnych, Meysztowicz odpowiedział, że ""premier i rząd pokazał, jak rozmawia z protestującymi, widzieliśmy jak to wyglądało"". Dodał jednocześnie, że ""rozmowa może być rzeczywiście prowadzona, jeśli rząd uzna, że to żądanie i ten apel o przyznanie 500 złotych dodatku rehabilitacyjnego, to jest to, o co rzeczywiście się będziemy upominać"". Podczas briefingu przed gmachem Sejmu rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec powiedział, że ""ze strony premiera nie mamy żadnej refleksji, widać, że PiS ten protest niczego nie nauczył"".

- Słyszymy takie buńczuczne wypowiedzi chełpiące się z tego, że PiS, premier Morawiecki przepędzili osoby niepełnosprawne z Sejmu, pokrzykujące na opozycję - mówił rzecznik. Jak ocenił, zakończony w niedzielę protest osób niepełnosprawnych i ich opiekunów był upomnieniem się o to, co PiS jako opozycja cztery lata temu im obiecała.

Grabiec podkreślił, że protest osób niepełnosprawnych ""jest zobowiązaniem dla nas wszystkich, dla parlamentarzystów, do tego, żeby szukać środków w budżecie państwa i po prostu przesunąć je tam, gdzie powinny trafić, tam, gdzie powinny być priorytety budżetu państwa"". Odnosząc się do słów Mateusza Morawieckiego, że opozycja próbowała ""zbić kapitał polityczny na tym ludzkim nieszczęściu"", Agnieszka Ścigaj z Kukiz'15 powiedziała, że protest nie był polityczny. - Był skierowany na słuszne postulaty. Chyba nie ma w Polsce osoby, która nie rozumie tego, że 1300 złotych na przeżycie osoby niepełnosprawnej w znacznym stopniu to jest absolutna konieczność - podkreśliła. Przyznała, że w trakcie protestu pojawiali się politycy. - Mogę powiedzieć o sobie. Ja tam byłam po to, by im (protestującym - red.) towarzyszyć i pomagać. To nie był mój protest, to był ich protest, słuszny protest. Absolutnie zgadzam się z ich postulatami - powiedziała. Podkreśliła, że ""nie było możliwości, aby ktokolwiek inny wyprowadził osoby niepełnosprawne na spacer, czy przyniósł jedzenie, pomógł im w codziennym funkcjonowaniu"". - Obywatele, a takimi są bez wątpienia osoby niepełnosprawne, nie mogą do nikogo innego przyjść, tylko do posłów, do ludzi, którzy reprezentują ich interesy, więc jeżeli mówimy o tym, że przychodzi obywatel i domaga się wykonania obietnic wyborczych od polityków i to jest polityczne, to tak, to jest polityczne - tłumaczyła Ścigaj. - Szłam rano około godziny 8. do protestujących po prostu na kawę (...) Rozmawialiśmy - powiedziała posłanka niezrzeszona Joanna Scheuring-Wielgus. Dodała, że ""nie siedziała tam non stop"". - My się wymienialiśmy. W pewnym momencie nawet byliśmy taką zgraną drużyną. Jeden wychodził z kimś na spacer, drugi coś przynosił - opowiadała. - Dla mnie to była niesamowita lekcja wrażliwości. Bardzo chciałbym tym wszystkim protestującym podziękować, bo ja teraz zupełnie inaczej na to patrzę. Absolutnie rozumiałem, że jeżeli komuś pomagać, to przede wszystkim tym osobom najbardziej potrzebującym, natomiast po tym doświadczeniu z dużo większą wrażliwością do tego podchodzę - powiedział z kolei Adam Szłapka z Nowoczesnej. W niedzielę rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych po 40 dniach protestu opuścili Sejm. Jak powiedziała podczas konferencji prasowej przed Sejmem Iwona Hartwich z Komitetu Protestacyjnego Rodziców Osób Niepełnosprawnych, protest został zawieszony między innymi ze względu na to, że - jak mówiła - po decyzjach marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego i straży marszałkowskiej, protestujący obawiali się o swoje ""życie i zdrowie, a przede wszystkim o zdrowie i życie ich dzieci"". Protestujący informowali w sobotę, że zostali odcięci od windy i prysznica. Jak mówiła Iwona Hartuch, nie mogli także schodzić schodami, ani otwierać okna. W czwartek w budynku Sejmu doszło do przepychanek pomiędzy protestującymi, a strażą marszałkowską w związku z próbami wywieszenia za oknem przez Iwonę Hartwichtransparentu informującego w języku angielskim o prowadzonym przez nich proteście. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer skomentowała w poniedziałek, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński pokazał, iż ""ma kompetencje na dyrektora więzienia"". - Potrafi zorganizować ""osadzonym"" izolatkę, potrafi ""osadzonym"" zapewnić brak dostępu do prysznica. Co więcej, potrafi w ramach kary skazać ich na brak spacerów. Rozumiem, że to są typowe kompetencje dla osoby, która pilnuje osadzonych w więzieniu - mówiła. Podkreśliła, że ""marszałek powinien być człowiekiem, który umie współpracować z innymi, jest w stanie przeprowadzić uczciwą debatę i jest otwarty na ludzi, a nie zamknięty"". Protest opiekunów osób niepełnosprawnych i ich podopiecznych trwał od 18 kwietnia. Zgłaszali dwa postulaty - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Protestujący przekonywali, że zrealizowano jeden ich postulat - podniesienie renty socjalnej. Zgodnie z opublikowaną ustawą wzrośnie ona z 865,03 złotych do 1029,80 złotych. Opublikowano również ustawę wprowadzającą szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych i wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Zdaniem jej autorów (posłowie PiS) spełnia ona drugi postulat protestujących i przyniesie gospodarstwom z osobą niepełnosprawną miesięcznie około 520 złotych oszczędności. Protestujący uważali jednak, że ta ustawa to ""wydmuszka"" i nie realizuje ich żądań w sprawie dodatku. Autor: JZ,js/adso / Źródło: TVN24, PAP","Meysztowicz: rząd oszukał społeczeństwo twierdząc, że oba postulaty zostały spełnione-@@@-Rzecznik PO: widać, że PiS niczego ten protest nie nauczył-@@@-""Byłam po to, by towarzyszyć i pomagać protestującym""-@@@-Lubnauer: marszałek Kuchciński ma kompetencje na dyrektora więzienia",
100 tys. zł za zakupy na Allegro? Ktoś przejmuje konta kupujących,"- Od dwóch dni ktoś włamuje się na konta użytkowników Allegro i wykupuje wszystkie wystawione przez nas przedmioty. Zakupy idą w setki tysięcy złotych - alarmują przez platformę Kontakt TVN24 sprzedawcy, którzy handlują na Allegro kontami do serwisu Rapidshare. Jeszcze bardziej zaskoczeni są kupujący, których konta wykorzystywane są do transakcji. W skrajnych wypadkach ich rachunki idą w setki tysięcy złotych. Serwis aukcyjny wie o sprawie i ją bada.","To był zwykły dzień pracy, gdy do pana Łukasza zadzwonił jeden ze sprzedawców Allegro. Informacja była szokująca. Pan Łukasz kupił właśnie u niego wszystkie konta Rapidshare, jakie były wystawione na aukcji. Zwykle na jednej sprzedawcy wystawiają kilkadziesiąt do kilkuset kont, każde z nich kosztuje od kilku do kilkudziesięciu złotych - pan Łukasz mógł więc nieświadomie dokonać zakupów na kilkadziesiąt tysięcy złotych. Była godzina 15.50, gdy zalogował się do serwisu i sprawdził, co się dzieje. www. jaroslawkaczynski.pl można kupić na allegro Internetowa... czytaj dalej »Od pięciu minut ktoś wykonywał na jego nazwisko od 3 do 7 transakcji na minutę. W każdej z nich kupował wszystkie wystawione przedmioty i ""zamykał"" aukcję. Zanim udało mu się skontaktować z Allegro i zablokować ""przejęte"" konto, minęła godzina. W sumie z jego profilu dokonano ok. 150 transakcji u 72 dwóch sprzedawców. Najwyższa kwota pojedynczego zakupu to niemal 120 tys. złotych. Te mniejsze to od kilku do nawet 80 tys. złotych. Pan Łukasz zrezygnowany nawet nie liczył, ile w sumie powinien zapłacić - jak szacuje może to być nawet ponad 0,5 mln złotych. Zmasowana akcja Konta w serwisie Rapidshare dają nielimitowany dostęp do plików umieszczonych na serwerach serwisu - to mogą być pliki tekstowe, zdjęcia, ale przede wszystkim muzyka i filmy. Sprzedawcy na Allegro zarabiają kupując hurtowe ilości kont Rapidshare, a potem odsprzedają je z zyskiem na serwisie aukcyjnym. To oni jako pierwsi zaalarmowali nas poprzez platformę Kontakt TVN24. - Nie można wystawić normalnej aukcji. Wszystko znika w przeciągu chwili, a Allegro nie reaguje - mówi tvn24.pl jeden ze sprzedawców i opisuje swoją sytuację. Podejrzane zakupy zaczęły się we wtorek. Za każdym razem schemat był taki sam. Jeden użytkownik kupował wszystkie wystawione przedmioty i kończył aukcję. Później w rozmowie telefonicznej padała jedna odpowiedź: - Ktoś włamał się na moje konto - mówili zdziwieni kupujący. Swoje rozmowy z kupującymi opisuje też inny sprzedawca: - Człowieku, kupiłeś 500 kont, mówię, a on jest w szoku - relacjonuje tvn24.pl. Kto za to zapłaci?Skarbówka ściga sprzedających z Allegro Dolnośląska... czytaj dalej » Według jego szacunków koszt ich wystawienia razem z 2-procentową prowizją od sprzedaży to prawie 1500 zł, ale w przypadku innych sprzedawców te kwoty mogą być wyższe. Zwykle w tego typu wątpliwych sprawach serwis aukcyjny zwraca niesłusznie pobrane prowizje. - Allegro anulowało prowizje, gorzej z opłatami za pozycjonowanie. Teraz sprzedawcy ścigają mnie o te pieniądze, a to jest 12 zł od każdej aukcji - skarży się pan Łukasz. - Każda taka sprawa jest rozpatrywana indywidualnie i decyzja jest podejmowana po ustaleniu, co się naprawdę wydarzyło. W tej chwili wyjaśniamy sprawę - mówi tvn24.pl Patryk Tryzubiak, rzecznik prasowy Allegro. Allegro: To wina użytkowników Jego zdaniem, włamania na konta w Allegro to wina użytkowników, a nie serwisu. - Nie ma technicznej możliwości, żeby ukraść takie konto z firmy zarządzającej hasłami - mówi Tryzubiak. Według niego, Polacy są kiepsko wyedukowani w zakresie bezpieczeństwa informacji komputerowych, a ryzyko ataku podwyższają zainstalowane na komputerach nieoryginalne programy. - Najprawdopodobniej mieliśmy do czynienia z przejęciem kont użytkowników, których komputery nie były w należyty sposób zabezpieczone przed takimi działaniami. Są to niestety nagminne problemy polskich internautów. Używanie nieoryginalnego oprogramowania, brak programów antywirusowych to polska codzienność. W ten sposób użytkownicy tracą hasła do kont Allegro, Naszej Klasy, Facebooka, ale także banków - komentuje Tryzubiak. - Takie tłumaczenia to mogą być dla laików, którzy nie mają o tym pojęcia - uśmiecha się pan Łukasz. Wyjaśnia, że pracuje w branży komputerowej i zdaje sobie sprawę, że nie ma zabezpieczeń nie do obejścia. - Jeśli hakerzy dobrze się przygotowali, to atak musi się udać - tłumaczy i zapewnia, że sam korzysta z legalnego oprogramowania i aktualnego programu antywirusowego. O zdarzeniu powiadomił już policję. Kto zyskał? Sprzedają głosy na aukcji internetowej Na internetowym... czytaj dalej » Serwis Allegro wyjaśnia, że nie ma możliwości sprawdzenia, kto steruje całą akcją. To zadanie organów ścigania - tłumaczy rzecznik Allegro. O to, kto na tym zarobił, zapytaliśmy więc jednego z poszkodowanych sprzedawców. - Nikt na tym nie skorzysta. Bez wpłacenia pieniędzy nikt nie wyśle haseł do kont - tłumaczy. - Być może ktoś, kogo nie stać na te promowane aukcje to robi - zastanawia się inny poszkodowany. Zmasowany atak na handlarzy kontami Rapidshare trwa. Aukcje wystawione na próbę w czwartek po południu zostały wykupione w przeciągu 3 minut. - Nie może być tak, że ktoś zakłada firmę, płaci za działalność i nie może normalnie funkcjonować - oburzają się sprzedawcy.",Przejęcie konta skończyło się rachunkiem na setki tysięcy złotych,
Pościg ulicami Wiecznego Miasta. W Rzymie kręcą nowego Bonda,"Efektowne sceny pościgu na rzymskich ulicach. Wszystko w ramach zdjęć do najnowszej produkcji o Jamesie Bondzie, której premiera zapowiedziana jest na początek listopada tego roku.","Zdjęcia do filmu ""Spectre"" rozpoczęły się w Rzymie już kilka tygodni temu. Wieczorem mieszkańcy Rzymu mogli podglądać pracę ekipy filmowej kręcącej scenę pościgu ulicami miasta. Kręcenie scen pościgów to duże wyzwanie dla wiecznie zakorkowanego Rzymu. Burmistrz stolicy Włoch Ignazio Marino, z którym aktorzy spotkali się tuż przed rozpoczęciem zdjęć, jest dumny z tego, że to właśnie ulice i architekturę Rzymu będą mogli oglądać fani Jamesa Bonda na całym świecie. Odtwórca roli Bonda Daniel Craig otrzymał od władz miasta medal z wilczycą kapitolińską. Daniel Craig zagra agenta 007 po raz czwarty. Czarnym charakterem w nowym filmie będzie  Christoph Waltz. Wystąpi też Monica Bellucci. Nowym samochodem Bonda będzie Aston Martin DB10. Tytuł brzmieć będzie ""Spectre"". SPECTRE to ""Organizacja Widmo"" -  organizacja terrorystyczna, znana z poprzednich odsłon filmu, z którą  walczy James Bond. Premierę zapowiedziano na listopad 2015 roku. Autor: kło/tr / Źródło: tvn24",,
"Nie chcą być ""jedynymi, którzy szukają pokojowego rozwiązania""","Zaczynający się w Seulu szczyt państw poświęcony nuklearnemu bezpieczeństwu z pewnością nie pominie tematu irańskiego programu atomowego.  Odpowiedzialny za sprawy zagraniczne Omanu Jusuf ibn Alawi ibn Abdallah oczekuje od społeczności międzynarodowej większego zaangażowania w poszukiwanie pokojowego rozwiązania konfliktu z Iranem. W jego ocenie sytuacja w Zatoce Perskiej jest ""dość poważna"".","Bardzo byśmy chcieli nie być jedynym państwem, które szuka pokojowego rozwiązania z IranemAlawi ibn AbdallahMinister Alawi ibn Abdallah, który w imieniu sułtana kieruje omańską dyplomacją, powiedział w poniedziałek PAP, że ostatnie wypowiedzi prezydenta USA Baracka Obamy w sprawie konfliktu irańskiego należy traktować z dużą powagą. Jak podkreślił, obecnie nie należy wykluczyć wybuchu konfliktu zbrojnego w Zatoce Perskiej. Bardzo byśmy chcieli nie być jedynym państwem, które szuka pokojowego rozwiązania z Iranem Alawi ibn Abdallah Zdaniem Alawiego ibn Abdallaha społeczność międzynarodowa powinna dołożyć wszelkich starań, aby zapobiec tej ""realnej groźbie"". Dodał, że kluczową kwestią, która de facto wpłynie na dalsze rozmowy pokojowe z Iranem lub ich brak będzie deklaracja końcowa przywódców państw biorących udział w odbywającym się w Seulu szczycie na temat bezpieczeństwa nuklearnego. Zachód ""chce ożywić kolonializm"" - Minęły czasy,... czytaj dalej »- Musimy jednocześnie patrzeć na deklarację końcową szczytu w Seulu. Dziś lub jutro powinna się ona ukazać. Będę szukał w tej deklaracji pewnych wątków optymistycznych, które mogą jeszcze przekonać społeczność międzynarodową, że porozumienie pokojowe jest możliwe - powiedział PAP Alawi ibn Abdallah. Zapewnił, że Oman dalej będzie prowadził dyplomatyczne rozmowy z Iranem. - Bardzo byśmy chcieli nie być jedynym państwem, które szuka pokojowego rozwiązania z Iranem - podkreślił Alawi ibn Abdallah. Radzą o atomowym terroryzmie W Seulu... czytaj dalej »Na szczycie o bezpieczeństwu W Seulu z udziałem ponad 50 prezydentów, premierów i przedstawicieli organizacji międzynarodowych odbywa się światowy szczyt na temat bezpieczeństwa nuklearnego. Uczestniczą m.in. prezydenci USA, Rosji i Chin - Barack Obama, Dmitrij Miedwiediew, Hu Jintao. Politycy rozmawiają m.in. o walce z nuklearnym terroryzmem, ochronie instalacji atomowych oraz o kontroli obrotu materiałami radioaktywnymi. Stany Zjednoczone i ich sojusznicy twierdzą, iż Iran zmierza do uzyskania zdolności produkowania broni jądrowej. Rząd w Teheranie utrzymuje natomiast, że jego program nuklearny służy wyłącznie uzyskaniu paliwa do elektrowni atomowych oraz radioizotopów do użytku medycznego. Prezydent Obama ocenił w poniedziałek, że nadal jest czas, aby na drodze dyplomacji rozwiązać konflikt z Iranem, ale czas ten się kończy. Powtórzył, że jest przeciwny jednostronnej akcji zbrojnej Izraela przeciw Iranowi. Podkreślił, że w konflikcie z Iranem na tle jego programu nuklearnego trzeba dać szansę sankcjom i dyplomacji.",,
Od Komorowskiego do Palikota i Korwin-Mikkego. Ranking zaufania do polityków,"Prezydent Bronisław Komorowski umocnił się na pozycji lidera listy polityków, których Polacy obdarzają największym zaufaniem - wynika z sondażu CBOS. Prezydentowi ufa 80 proc. badanych. Na przeciwnym biegunie znaleźli się Janusz Palikot i Janusz Korwin-Mikke.","Prezydent w październiku cieszył się największym zaufaniem od początku jego kariery politycznej. Głowie państwa ufa 80 proc. ankietowanych, o 1 punkt proc. więcej niż we wrześniu. W porównaniu do zeszłego miesiąca zmniejszył się odsetek ludzi, którzy deklarują nieufność do prezydenta (o 3 pkt proc., do 7 proc.). Lokalnie dobrze. Polacy pozytywnie oceniają samorządy Na miesiąc przed... czytaj dalej » Drugie miejsce w październikowym rankingu zaufania zajęła premier Ewa Kopacz, której ufa 59 proc. respondentów (wzrost o 11 punktów), a nie ufa - 17 proc. (spadek o 7 punktów). Odsetek ankietowanych, którzy deklarują zaufanie do premier wzrósł po stworzeniu przez nią rządu oraz wygłoszeniu expose - odnotowuje ośrodek.Na ""podium"" znalazł się także marszałek Sejmu, b. szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski, któremu ufa blisko połowa Polaków (49 proc., bez zmian w porównaniu z wrześniem), a nie ufa - 22 proc. (spadek o 2 punkty). Badanie było jednak przeprowadzone przed publikacją amerykańskiego portalu, który - powołując się na słowa Sikorskiego - napisał o rzekomej sugestii prezydenta Rosji Władimira Putina nt. udziału Polski w podziale Ukrainy. Sugestia miała paść podczas rozmowy z ówczesnym premierem Donaldem Tuskiem, w trakcie jego wizyty w Moskwie w 2008 roku.Na dalszych miejscach zestawienia znaleźli się: Donald Tusk (43 proc. deklaracji zaufania), szef SLD Leszek Miller (41 proc.), szef MSZ Grzegorz Schetyna (40 proc.), wicepremier Janusz Piechociński (34 proc.) oraz Jarosław Kaczyński (34 proc.), któremu jednak nie ufa 48 proc. respondentów.Lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro budzi zaufanie 33 proc. badanych (i nieufność 36 proc.). Na kolejnych miejscach rankingu zaufania znaleźli się: szef resortu rolnictwa Marek Sawicki (30 proc.), Jarosław Gowin (30 proc.) oraz minister edukacji Joanna Kluzik-Rostkowska (27 proc.). Sondaż: PO i PiS łeb w łeb. W Sejmie pięć partii Po 34 proc.... czytaj dalej » Podobnie jak we wrześniu, politykami, którzy prowadzą w rankingu nieufności, są przewodniczący Twojego Ruchu Janusz Palikot oraz lider Nowej Prawicy Janusz Korwin-Mikke, którym nie ufa odpowiednio 58 i 54 proc. badanych (wzrost o 5 pkt proc. w przypadku Palikota i o 2 pkt proc. - Korwin-Mikkego).Wysoko w rankingu nieufności znajdują się również wiceprezes PiS Antoni Macierewicz (49 proc.) oraz wspomniany wcześniej szef tej partii Jarosław Kaczyński (48 proc.). Nieufność 39 proc. ankietowanych budzi Donald Tusk.Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz oraz lider SP Zbigniew Ziobro budzą nieufność 36 proc. badanych, Leszek Miller - 28 proc., Jarosław Gowin - 25 proc., a minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk - 20 proc..Badanie zostało przeprowadzone w dniach 9-15 października na reprezentatywnej grupie 919 dorosłych Polaków.",Prezydent Bronisław Komorowski budzi zaufanie coraz większej liczby Polaków,
Chlebowski wraca do Sejmu,"Po trzech tygodniach nieobecności, do Sejmu na najbliższe posiedzenie wraca Zbigniew Chlebowski, który w poniedziałek zawiesił się w prawach członka Platformy Obywatelskiej - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"".","Jak relacjonują gazecie koledzy Chlebowskiego, zamieszany w aferę hazardową polityk jest w bardzo kiepskim stanie psychicznym. Mimo tego, szczerze go namawiają, by wrócił na Wiejską. - Chcemy mu pomóc, powrót do Sejmu nie będzie na pewno łatwy, ale powinien go wyrwać z tego marazmu - mówi informator ""DGP"". Chlebowski ""w obliczu nagonki"" się zawiesił Swojego honoru i... czytaj dalej » Po przekroczeniu progów parlamentu Chlebowski nie ma raczej co liczyć na publiczne wsparcie ze strony posłów PO. Jedynie Waldy Dzikowski publicznie deklaruje, że kontaktów nie zerwie. - Na pewno się od niego nie odwrócę - zapewnia w rozmowie z gazetą. Afera zmienia rząd Chlebowski stracił stanowisko w klubie po tzw. ""aferze hazardowej"". To on rozmawiał ze śląskimi biznesmenami o zniesieniu dopłat do automatów o niskich wygranych, obiecując załatwienie sprawy. Po opublikowaniu stenogramów z rozmów, nagranych przez CBA, stracił stanowisko szefa klubu PO. W poniedziałek poseł zawiesił się w prawach członka klubu i partii PO. CZYTAJ RAPORT O AFERZE HAZARDOWEJ",Poseł Chlebowski wraca na sejmowe korytarze,
Koniec zmartwień Berlusconiego. Sąd skrócił jego karę,Na początku marca były premier Włoch Silvio Berlusconi zakończy przed czasem prace społeczne w ośrodku opieki nad chorymi na Alzheimera koło Mediolanu. Sędzia nadzorujący odbywanie przez niego kary zastępującej więzienie zgodził się na jej skrócenie o 45 dni.,"To zaś oznacza, że Berlusconi, którego wolność poruszania została na czas odbywania kary ograniczona, będzie mógł powrócić do działalności politycznej. Na razie prowadzi ją stosując się bez uchybień do wyznaczonych przez sąd zasad: musi wracać na noc do domu w Mediolanie, w którym jest zameldowany, nie może przyjeżdżać do Rzymu w weekendy i ma zakaz opuszczania Włoch. 78-letni były szef rządu i magnat medialny oraz lider partii Forza Italia, skazany na 4 lata za oszustwa podatkowe w jego telewizji Mediaset nie odbywa kary więzienia z powodu wieku. Zamieniono ją na rozpoczętą w kwietniu 2014 roku resocjalizację polegającą na opiece nad chorymi w klinice w miejscowości Cesano Boscone w Lombardii cztery godziny w tygodniu przez cały rok. Resztę kary pozbawienia wolności mu darowano. Zgodnie z poniedziałkową decyzją sądu, który przychylił się do jego wniosku o skrócenie kary o 45 dni, pracę społeczną zakończy prawdopodobnie 8 marca, a nie 23 kwietnia. Zakończenie odbywania tej kary nie przekreśla jednak innych skutków prawomocnego wyroku, czyli zakazu kandydowania przez 6 lat, czyli do listopada 2019 roku. Ale ustawa, która ten zakaz przewiduje, uwzględnia też możliwość rehabilitacji - przypomniały źródła sądowe, cytowane przez Ansę. Nie wyklucza się, że Silvio Berlusconi skorzysta z takiej drogi. W listopadzie 2013 roku Silvio Berlusconi został wykluczony z Senatu jako osoba prawomocnie skazana. W związku z tym nie mógł wziąć udziału w wyborze nowego prezydenta Sergio Mattarelli. Będąc poza parlamentem wciąż prowadzi działalność polityczną jako lider centroprawicowej opozycyjnej partii. We wtorek weźmie udział w zaprzysiężeniu Sergio Mattarelli na prezydenta. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP, Corriere della Sera",09.05.2014 | Berlusconi rozpoczął odbywanie kary. W domu starców,
Atak na krytyków Kadyrowa. Biuro zdemolowane,"Zamaskowani bojówkarze zdemolowali w stolicy Czeczeni biuro Komitetu Przeciwko Torturom. Rozbiwszy młotem drzwi, wtargnęli do środka i wynieśli przechowywane tam dokumenty. Nikt z aktywistów organizacji pozarządowej nie ucierpiał - wszyscy zdołali uciec przez okno.","Napastnicy zniszczyli też zaparkowany przed biurem samochód obrońców praw człowieka. Policja nie interweniowała. Wcześniej kilkaset osób demonstrowało przed biurem, skandując hasła obrażające społeczników z Komitetu Przeciwko Torturom. Protestujący przybyli tam, aby wyrazić oburzenie z powodu zastrzelenia w połowie kwietnia w Groznym przez policjantów z sąsiedniego Kraju Stawropolskiego w czasie próby zatrzymania czeczeńskiego biznesmena Dżambułata Dadajewa. Dopiero po tym, gdy o zdarzeniu w Groznym poinformowały niezależne media w Moskwie - ""Nowaja Gazieta"", radio Echo Moskwy i telewizja Dożd - zarząd Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej w Czeczenii obwieścił o zatrzymaniu w związku z atakiem na biuro 40 osób. Wszelako stowarzyszenie Memoriał przekazało, że ""nikt z przebywających na miejscu wydarzeń nie widział zatrzymań"". Wspierany przez prezydenta Rosji Władimira Putina przywódca Czeczenii Ramzan Kadyrow oświadczył, że ataku na aktywistów Komitetu Przeciwko Torturom dokonali krewni Dadajewa. Inną wersję podała ""Nowaja Gazieta"". Według niej na środę w Groznym planowany był protest przeciwko ""informacyjnej agresji rozpętanej przeciwko Czeczenii i Rosji"" przez niezależne rosyjskie media, w tym ""Nową Gazietę"", dziennik ""Kommiersant"", telewizję Dożd i portal Otwarta Rosja. W ostatniej chwili z niewiadomych powodów manifestacja została odwołana. ""Nowaja Gazieta"" twierdzi, że stało się to na polecenie Kremla. Nie był to pierwszy atak na Komitet Przeciwko Torturom w Groznym. W grudniu 2014 roku jego biuro zostało podpalone, a dwóch aktywistów zatrzymała policja. Szef biura Igor Kalapin twierdzi, że ataki na aktywistów Komitetu Przeciwko Torturom są spowodowane jego ostrą krytyką pod adresem uciekającego się do autorytarnych metod rządzenia Kadyrowa. Kalapin nie wykluczył w środę, że przedstawicielstwo organizacji w stolicy Czeczenii zostanie zamknięte. Autor: fil\mtom / Źródło: PAP",,
"Politycy o liście Gowina: ""Głupota"", ""żal odrzuconego""","- Sępy przedwcześnie się zlatują - w taki sposób Adam Szejnfeld z PO skomentował w ""Kawie na ławę"" list Jarosława Gowina do członków PO. Były politykl Platformy zarzuca partii kolesiostwo, a premiera porównuje do Leszka Millera o okresu afery Rywina. - To głupota - ocenił to, co napisał Gowin, Włodziemierz Czarzasty z SLD.","Szejnfeld stwierdził, że w żaden sposób nie może zaakceptować listu Gowina. - Sępy przedwcześnie się zlatują. To trudny moment dla Platformy, ale my z tego wyjdziemy, a winni poniosą konsekwencje - powiedział polityk PO. Gowin pisze do członków PO: Tusk nas oszukał, kolesiostwo kwitnie Zostaliśmy... czytaj dalej » Chodzi o ujawnienie, że przed zjazdem dolnośląskiej PO działacze związani z Jackiem Protasiewiczem oferowali pracę w państwowych spółkach w zamian za oddanie na niego głosu. W opinii Szejnfelda, to, co się wydarzyło przy okazji wyborów na Dolnym Śląsku to jednostkowy przypadek, na który w partii nie ma przyzwolenia. Zapewnił, że PO nie jest formacją ""kolegów Leszka Millera"" - jak twierdzi Gowin - tylko partią działającą na rzecz modernizacji i dobrej przyszłości Polski. Czarzasty list Gowina określił jako głupotę. W jego opinii, Gowin żałuje, że już nie ma władzy. - To następny przegrany, który płacze, że został wyrzucony z pokoju rządzenia - stwierdził Czarzasty. Dodał, że Gowin bezpodstawnie podłączył Millera pod Platformę zwłaszcza tę, jaką zobaczyliśmy w ostatnim tygodniu. - Jeśli PO będzie poczynać tak, jak we Wrocławiu, to obawiam się, że nikt nie będzie chciał z nią żadnej władzy sprawować, bo będzie się bał, że skończy w więzieniu - powiedział Czarzasty. Schetyna o taśmach: Słowo honoru, że nie ja za tym stoję. Jestem ofiarą tej sytuacji - Ja jestem... czytaj dalej » Również Marek Sawicki z PSL stwierdził, że list Gowina, to ""bardzo ostry żal odrzuconego"". - To odrzucony polityk, który walczy o swoją pozycję, udając, że uda mu się zbudować nowy ruch polityczny. Po nieudanej reformie sądów ciosa kołki na czyjeś głowie - powiedział Sawicki. Zbigniew Girzyński z PiS, nawiązując do listu Gowina, stwierdził, że Polacy doskonale wiedzą, że Platforma jest ""przeżarta korupcją polityczną"". Wyraził jednocześnie nadzieję, że ani PO ani SLD nie dojdą do władzy, a PiS przerwie ""chory układ korupcyjny III RP"". Jacek Kurski z Solidarnej Polski stwierdził, że list Gowina zrobiłby na nim wrażenie, gdyby nie to, że Gowin sam firmował to, co robi PO, będąc m.in. ministrem w rządzie Tuska. - Czy napisałby taki list, gdyby był ministrem sprawiedliwości? - pytał Kurski. Gowin wytknął Tuskowi, że ostatnie skandale w PO chce ""zamieść pod dywan"", a kierownictwu partii, że nie walczy z ""upartyjnieniem państwa"" i ""kolesiostwem"". Protasiewicz przeprasza za aferę. ""Rywalizacja była emocjonująca, prawdziwa i uczciwa"" - Powinienem... czytaj dalej » Girzyński przekonywał, że w PO źle się dzieje. - Kupczycie stanowiskami w spółkach Skarbu Państwa, jak w prywatnych firmach - stwierdził Girzyński. Zarzucając jednocześnie PO, że sposób w jaki postąpiła z aferą taśmową, wskazuje, że wszystko był wyreżyserowanym spektaklem. Pytany o przyszłość Grzegorza Schetyny, stwierdził, że jest on już skończony w PO, odbywa się teraz jego ""ubój rytualny"". Bez powtórki wyborów w PO na Dolnym Śląsku. Bohaterowie taśm zawieszeni, będzie sąd koleżeński Nie będzie... czytaj dalej » W opinii Kurskiego, to, co zrobiła PO, to nic innego jak próba ""przypudrowania ordynarnej korupcji politycznej"". W poniedziałek ""Newsweek"" opublikował nagranie rozmowy z kulisów zjazdu PO na Dolnym Śląsku. Wynika z niego, że poseł Norbert Wojnarowski, zwolennik Protasiewicza obiecywał jednemu z delegatów, Edwardowi Klimce załatwienie stanowiska w KGHM - w zamian za oddanie głosu na Protasiewicza. Wojnarowski zaprzeczył w środę, by proponował pracę Klimce, powołując się na wpływy Protasiewicza. Jak twierdził, opublikowany tekst został ""wyrwany z kontekstu"". Halicki: Dziwi mnie, że wewnętrzne wybory w PO przyciągnęły uwagę mediów Partii potrzebny... czytaj dalej »W środę ""Newsweek"" opublikował kolejne nagranie, tym razem film. Według informacji tygodnika poseł Michał Jaros i radny z Polkowic Tomasz Borkowski mieli namawiać delegata do głosowania na Protasiewicza, a w zamian sugerować, że działacz mógłby trafić do rady nadzorczej jednej z państwowych spółek. Według ""Newsweeka"" delegatem, którego namawiano do poparcia Protasiewicza, jest Paweł Frost, szef koła PO w Legnicy i tamtejszy radny, z zawodu tłumacz przysięgły, zwolennik Schetyny. Zarząd krajowy PO zdecydował jednak, że nie będzie powtórki wyborów na Dolnym Śląsku. Zawieszeni zostali jedynie: Edward Klimka, Paweł Frost, Norbert Wojnarowski, Michał Jaros i Tomasz Borkowski. Zajmie się nim sąd partyjny.","Politycy w programie ""Kawa na ławę""",
Brytyjski okręt przepłynął w pobliżu spornych wysp. Chińskie MSZ protestuje,"Chińskie MSZ wyraziło w czwartek niezadowolenie z powodu przepłynięcia brytyjskiego okrętu wojennego HMS Albion w pobliżu wysp na Morzu Południowochińskim, do których Pekin rości sobie prawa. Resort oskarżył władze Wielkiej Brytanii o ""prowokacyjne działania"".","Według dwóch anonimowych źródeł agencji Reutera okręt desantowy HMS Albion z żołnierzami piechoty morskiej na pokładzie przepłynął niedawno w pobliżu Wysp Paracelskich w drodze do miasta Ho Chi Minh w Wietnamie, dokąd przybył w poniedziałek. Wcześniej HMS Albion pływał w okolicach Japonii. Jeden z rozmówców powiedział, że ChRL wysłała fregatę i dwa śmigłowce, by zbliżyły się do brytyjskiego okrętu, ale obie strony zachowały w czasie tego spotkania spokój. Zdaniem drugiego źródła HMS Albion nie wpłynął na wody terytorialne wokół żadnej z wysp, ale zademonstrował, że Londyn nie uznaje daleko idących roszczeń Pekinu do wód otaczających Wyspy Paracelskie. Archipelag ten jest w całości kontrolowany przez Chiny, ale pretensje do niego zgłaszają również Wietnam i Tajwan, który sam uważa się za niezależny od ChRL. W oświadczeniu przesłanym Reuterowi chińskie MSZ oceniło, że 31 sierpnia brytyjski okręt wpłynął bez zezwolenia na wody terytorialne Chin wokół Wysp Paracelskich, a chińska marynarka wojenna zażądała, by je opuścił. ""Działania brytyjskiego okrętu złamały chińskie prawo i odpowiednie przepisy międzynarodowe oraz naruszyły suwerenność Chin. Chiny stanowczo się temu sprzeciwiają i przekazały stronie brytyjskiej protest, by wyrazić silne niezadowolenie"" - napisał resort. ""Chiny wzywają stronę brytyjską, by natychmiast zaprzestała takich prowokacyjnych działań, aby uniknąć szkody dla relacji dwustronnych w szerszym wymiarze, jak również szkody dla pokoju i stabilności w regionie (…). Chiny będą w dalszym ciągu podejmować wszelkie konieczne działania, by bronić swojej suwerenności i swojego bezpieczeństwa"" - zaznaczyło chińskie MSZ. Rzecznik brytyjskiej marynarki wojennej oświadczył natomiast, że ""HMS Albion korzystał z przysługującego mu prawa swobody żeglugi w całkowitej zgodności z międzynarodowym prawem i normami"". Relacje chińsko-brytyjskie znajdują się obecnie w delikatnym punkcie. Wielka Brytania stara się o zawarcie z Chinami umowy handlowej, która obowiązywałaby po brexicie. Władze obu krajów oceniają publicznie, że wzajemne stosunki wkroczyły w ""złoty wiek"". Chiny roszczą sobie prawa do niemal całego Morza Południowochińskiego, tymczasem do części tego akwenu zgłaszają pretensje również Malezja, Filipiny, Brunei, Wietnam i Tajwan. Morze to jest kluczowe dla międzynarodowego transportu; co roku przepływają przez nie towary o wartości szacowanej na 3 biliony dolarów. ChRL buduje na spornym akwenie sztuczne wyspy, na których umieszcza instalacje wojskowe, w tym systemy radarowe, koszary i hangary dla samolotów. Waszyngton ocenia to jako militaryzację morza i twierdzi, że przyczółki wojskowe mogą posłużyć do ograniczenia swobody żeglugi. Chiny utrzymują, że obszary te są częścią ich terytorium i w związku z tym mają prawo umieszczać tam instalacje konieczne do obrony suwerenności kraju. Marynarka wojenna USA prowadzi na Morzu Południowochińskim działania, które określa jako operacje swobody żeglugi. Komentatorzy zauważają, że przepłynięcie brytyjskiego okrętu nastąpiło po apelu ze strony amerykańskiej administracji o większe zaangażowanie międzynarodowe w tego rodzaju akcje.

""Działania Wielkiej Brytanii zadowolą Waszyngton, gdzie administracja (prezydenta Donalda) Trumpa narzekała, że sojusznicy USA zaniedbują sprawę wsparcia dla swobody żeglugi na Morzu Południowochińskim (…). Ale Chiny będą niezadowolone, gdyż sugeruje to, że sojusznicy USA odpowiadają na apele Waszyngtonu"" - ocenił cytowany przez Reutera ekspert w sprawach Morza Południowochińskiego z Instytutu ISEAS Yusof Ishak w Singapurze, Ian Storey. Dodał, że może to ""skłonić innych sojuszników USA do podjęcia podobnych kroków"". HMS Albion jest jednym z trzech okrętów brytyjskiej Royal Navy wysłanych  w tym roku do Azji. Pozostałe to HMS Argyll i HMS Sutherland. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",Sporne Wyspy Paracelskie na Morzu Południowochińskim,
Cenny obraz odnaleziony w bagażniku. Klient oferował 100 tys. euro i 3 kg heroiny,Operacja białoruskich służb mająca na celu rozbicie siatki handlarzy narkotyków przybrała nieoczekiwany obrót. Przy okazji funkcjonariusze odnaleźli cenny obraz skradziony ponad trzy lata temu z muzeum w obwodzie włodzimierskim w Rosji.,"Obraz rosyjskiego malarza Iwana Szyszkina ""Las. Świerki"" (namalowany w 1897 roku) od 1918 roku znajdował się w muzeum w mieście Wiazniki w obwodzie włodzimierskim w Rosji. W sierpniu 2013 roku doszło w tym miejscu do zuchwałej kradzieży: nieznani sprawcy weszli do muzeum, związali 62-letnią dozorczynię i zabrali trzy obrazy, w tym płótno Szyszkina (rynkowa cena tego dzieła jest szacowana na 2 mln dolarów). ""Mińska milicja wpadła na trop złodziei przypadkowo. Funkcjonariusze  natrafili na obraz w czasie przeszukania bagażnika samochodu należącego  do handlarza narkotyków. Płótno zostało wysłane do  ekspertyzy"" – poinformowała na portalu rosyjska telewizja NTV. Gdyby nie przypadek, obraz  zapewne trafiłby do Moskwy. Klient (białoruscy handlarze narkotyków znaleźli go w internecie) oferował za niego 100 tysięcy euro i 3 kilogramy heroiny. Skradzionego obrazu nie można było sprzedać legalnie, dlatego - jak tłumaczyli białoruscy śledczy - przestępcy zgodzili się na tak niską cenę. Jak podaje białoruski portal naviny.by, po przesłuchaniu zatrzymanych okazało się, że płótno Iwana Szyszkina trafiło na Białoruś już jakiś czasu temu. Obraz miał zostać sprzedany nabywcy z Europy. Do transakcji jednak wówczas nie doszło. Autor: tas\mtom / Źródło: ntv.ru, Komsomolskaja Prawda, naviny.by",Odnaleziony obraz Iwana Szyszkina,
"Most imienia Kadyrowa? ""Demonstracyjna decyzja""",Nowy most w Petersburgu ma honorować pamięć pierwszego prezydenta Czeczenii Achmata Kadyrowa – tamtejsza komisja ds. nazewnictwa zwróci się z rekomendacją w tej sprawie do gubernatora miasta Gieorgija Połtawczienki. Decyzja ostatecznie jeszcze nie zapadła. I już wywołała falę kontrowersji.,"Decyzja w sprawie nazwy nowo zbudowanego mostu została podjęta na wczorajszym posiedzeniu komisji. Za nazwaniem obiektu imieniem Achmata Kadyrowa opowiedziało się dziewięcioro członków, sześcioro było przeciwnych, dwóch wstrzymało się od głosu. Głosowanie było tajne. Ostateczną decyzję w sprawie nazwy podejmie gubernator Petersburga Gieorgij Połtawczienko, jednak postanowienie komisji wywołało falę kontrowersji. Przeciwko planom uwiecznienia pamięci ojca obecnego prezydenta Czeczenii opowiadają się się zarówno mieszkańcy, jak i znani aktywiści. Opozycyjna partia Jabłoko ogłosiła, że zainicjuje referendum w tej sprawie. – Decyzję komisji można uznać za demonstracyjną, która sprowokuje reakcje Rosjan - komentuje rosyjski politolog Stanisław Biełkowski. Portal rosyjskiej redakcji BBC przypomniał, że z inicjatywą uhonorowania jednej z ulic Petersburga imieniem Achmata Kadyrowa wystąpił rok temu urodzony w tym mieście deputowany Witalij Miłonow. Pomysł ten nie znalazł jednak poparcia. ""Wtedy komisja ds. nazewnictwa nie znalazła związków historycznych w życiu Kadyrowa ze stolicą północną Rosji"" – relacjonował portal. Jeden z członków komisji ds. nazewnictwa mówił rosyjskiej agencji Interfax, że na początku tego roku z propozycją nadania imienia pierwszego prezydenta Czeczenia jednej z ulic wystąpiły trzy organizacje społeczne. – Propozycja nie zawierała żadnych szczegółów. Działacze prosili, by wziąć pod uwagę jego zasługi dla Federacji Rosyjskiej. Inicjatywa nie została poparta, ale kierownictwo komisji zaczęło się zastanawiać, czy nie nazwać imieniem Achmata Kadyrowa nowo zbudowanego mostu – podkreślał rozmówca Interfax. Achmat Kadyrow był prezydentem Czeczenii w latach 2003-2004. Podczas świętowania zwycięstwa ZSRR nad Niemcami, 9 maja 2004 roku, zginął w zamachu na stadionie w Groznym. Stery władzy w kraju przejął jego syn, Ramzan Kadyrow. Portal lenta.ru pisze, że w Czeczenii kwitnie kult pierwszego przywódcy. Imieniem Achmata Kadyrowa są nazwane centralne ulice większych i mniejszych miast. W Groznym jego imieniem nazwano ponadto centralny plac, meczet, arenę sportową i gimnazjum. Są także liczne pomniki, honorujące pamięć ojca obecnego prezydenta czeczeńskiego. Przeciwko nazwaniu mostu nazwiskiem Kadyrowa protestują także niektórzy radni Petersburga i deputowani Dumy. Uzasadniają, że w Rosji jest wystarczająco dużo obiektów nazwanych ku czci pierwszego czeczeńskiego przywódcy. Autor: tas\mtom / Źródło: bbc.com, lenta.ru",Achmat Kadyrow-@@@-Kim jest Ramzan Kadyrow?,
Internal Security Agency launches inquiry into NIK president Marian Banaś,"The opposition is demanding that the report from the verification process conducted by the Central Anti-Corruption Bureau (CBA) to be presented to the Sejm. Meanwhile, the Internal Security Agency (ABW) has launched its own verification process concerning the President of the Supreme Audit Office (NIK). Marian Banaś has explicitly stated that he will not step down. Now, yet another question arises - will he have a security clearance needed to fulfil his duty as president of the NIK?",Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English,,
"Podróż ""na kozła"" zdominowała konkurencję. Wybraliście wideo tygodnia","Kozioł podróżujący na barana zdecydowanie podbił wasze serca, zdobywając 67 proc. w naszej sondzie. Drugie miejsce przypadło prezydentowi USA mężnie ćwiczącemu na siłowni. Ostatnie miejsce ""na pudle"" zajmują goście weselni z Minnesoty, którzy niespodziewanie znaleźli się w jeziorze.","Źródło: tvn24.pl Wyniki sondy z 9 czerwca Wyjątkowy podróżnik i jego właściciel w stolicy Etiopii. Koziołek dumnie rozpierał się na plecach swojego pana i podziwiał widoki podczas jazdy na rowerze. Zwierzę sprawiało wrażenie, że takie wycieczki to dla niego nie pierwszyzna. ""Barack Obama nagrany w czasie ćwiczeń na siłowni w Polsce potwierdził powszechnie panujące przekonanie, że jest najbardziej żenującym tatą wśród światowych przywódców"" - pisał internetowy portal The Wire. W prześmiewczym artykule wstawił się za cierpiącymi od lat córkami prezydenta USA, które swoimi minami pokazywały już wielokrotnie, jak bardzo męczy je jego ""ojcowanie"" w oficjalnych sytuacjach. Oglądaj Wideo: fakt.pl ""Najbardziej żenujący tata wśród przywódców"". Obama ćwiczy w warszawskiej siłowni Młoda para z Crosslake w stanie Minnesota z przytupem rozpoczęła ceremonię. Jeszcze przed ślubem młodzi postanowili zrobić sobie pamiątkowe zdjęcie na pomoście. Towarzyszyło im 20 gości. Szybko okazało się, że konstrukcja nie wytrzymała ciężaru weselników i zapadła się. Wraz z nią - młoda para i weselnicy. Wszyscy poszkodowani zdołali się jednak szybko osuszyć i ślub rozpoczął się z zaledwie kilkuminutowym opóźnieniem.",Zestawienie najlepszych wideo w tvn24.pl,
"Komisja ""ślepa"" na piękno dzieła Wajdy?","""Katyń"" Andrzeja Wajdy został odrzucony przez komisję selekcyjną festiwalu filmowego w Wenecji - ujawnił włoski dziennik ""Il Sole-24 Ore"". Zdaniem autora artykułu członkowie komisji festiwalowej musieli być ""ślepi"" na to ""przepiękne arcydzieło"".","W recenzji filmu wybitny znawca polskiej kultury i tłumacz naszej literatury Francesco Cataluccio wyrażał swój zachwyt ostatnim filmem Andrzeja Wajdy. Jego zdaniem, choć film to ""bezlitosna rekonstrukcja masakry"", jednocześnie jest ""pozbawiona retoryki i nienawiści do zabójców"". Wśród największych atutów filmu wymienia także postaci silnych Polek, ""odważnych kobiet-Antygon"". ""Katyń"" Andrzeja Wajdy, choć otrzymuje bardzo pochlebne recenzje, został odrzucony przez komisję selekcyjną festiwalu w Wanecji (TVN24) Przypomina też kontrowersje, jakie w związku z uroczystościami katyńskimi pojawiły się podczas kampanii wyborczej w Polsce. - Rząd próbował przywłaszczyć sobie to wydarzenie, które tak tragicznie naznaczyło historię kraju, wyznaczając obchody na 5-7 października. Ale protesty opozycji, a także stowarzyszenia rodzin ofiar przekonały prezydenta Kaczyńskiego do przełożenia ceremonii na 9-11 listopada - napisał Cataluccio na łamach ""Il Sole-24 Ore"".","Zwiastun filmu ""Katyń""",
"10 dni w kolejce, monitor na głowie. Azja powitała nowego iPhone'a","Dziś wystartowała sprzedaż nowych smartfonów marki Apple. Klienci w Chinach, Australii i Japonii czekali w monstrualnych kolejkach, żeby zakupić nowe modele iPhone'ów - 5C i 5S. Niektórzy wielbiciele produktów firmy założonej przez Steve'a Jobsa koczowali przed sklepami od 10 dni.","Nowy iPhone razy dwa. 5S jest złoty, 5C z plastiku Apple... czytaj dalej »Pierwsi nowe telefony marki Apple mogli kupić mieszkańcy Azji i Australii. Największe emocje premiera najnowszego iPhone'a wywołała w Japonii. Najwierniejsi wielbiciele telefonów spod znaku ""jabłka"" czekali w kolejce aż 10 dni. Japończycy słyną ze swojego uwielbienia dla produktów Apple'a i ekscentrycznych zachowań. W Tokio, w ponad 700-osobowej kolejce, czekał między innymi mężczyzna ubrany w trzykilogramowy kask w kształcie monitora Apple'a. Pod sklepem koczował cztery dni. Na tytuł największego fana marki zasługuje jednak Tetsuya Tamura, który był pierwszy w kolejce. Japończyk rozpoczął oczekiwanie na wymarzony telefon na 10 dni przed premierą. Nie zraził go nawet tajfun, który nawiedził kraj w ub. tygodniu. Na szczęście obsługa pozwoliła mu się schronić wewnątrz sklepu. Pod jednym z trzech sklepów w Hongkongu, na kilka minut przed otwarciem, w kolejce czekało 100 osób. Pierwsza osoba stanęła w kolejce na półtorej godziny przed otwarciem. Niektórzy klienci kupowali po kilka, a nawet kilkanaście telefonów, które od razu odsprzedawali pod sklepem. Telefony te trafią najprawdopodobniej do nieautoryzowanych sklepów Apple'a w głębi kraju. W Australii premiera nowego smartfona również wywołała spore emocje. Pod sklepem w Sydney czekało ponad pół tysiąca ludzi. Jedna z pierwszych osób w kolejce przyznała, że to trochę niepoważne czekać pod sklepem całą noc, ale zaraz potem dodała: - To może się wydawać śmieszne, ale myślę, że jak się jest młodym trzeba robić śmieszne rzeczy. Pierwszy Australijczyk z nowym produktem popularnej firmy kupił dwa iPhone'y 5S. Dopytywany przez dziennikarzy przyznał, że pierwszy telefon z nowego smartfona wykona do mamy. Od dziś można kupić nowe iPhone'y w 8 krajach. Oprócz Australii, Chin, Japonii i USA, smartfony dostępne są też w Kanadzie, Francji, Niemczech i Wielkiej Brytanii. Produkty Apple'a będą dostępne w dwóch wersjach - tańsza 5C i droższa 5S. W Stanach Zjednoczonych wersja 5C kosztuje od 99 do 199 dolarów, wersja 5S - od 199 do 399 dolarów, przy dwuletniej umowie z operatorem telefonicznym.",,
"Polska włączy się w pomoc finansową dla uchodźców. ""Zadeklarujemy określoną kwotę""",Decyzja o udziale Polski w zapowiedzianej przez UE pomocy finansowej dla uchodźców zapadnie na najbliższym posiedzeniu rządu - zapowiedziała premier Ewa Kopacz po zakończeniu unijnego szczytu w Brukseli.,"W nocy ze środy na czwartek przywódcy państw Unii zadeklarowali, że zmobilizują dodatkowo co najmniej 1 mld euro na pomoc dla uchodźców w obozach poza UE, przekazywaną za pośrednictwem biura Wysokiego Komisarza ONZ ds. uchodźców (UNHCR) i Światowego Programu Żywnościowego. Część państw już zadeklarowała, ile przeznaczą na ten cel. - Ja nie mogłam zadeklarować dziś konkretnej kwoty, ale na najbliższym posiedzeniu Rady Ministrów podejmiemy taką uchwałę i zadeklarujemy określoną kwotę, o której wysokości poinformujemy również przewodniczącego Rady Europejskiej i przewodniczącego Komisji Europejskiej - powiedziała Kopacz na konferencji prasowej po szczycie. - W tej konkretnej sprawie też musimy być solidarni. Kwoty bardzo konkretne padną po rozmowie z ministrem finansów. Relacjonowała, że w trakcie obrad przywódców zażądała, by ""spotkanie zakończyło się konkretnymi datami"" utworzenia tzw. hot spotów w krajach granicznych UE, czyli punktów weryfikacji uchodźców. Mają one pomóc w odróżnieniu uchodźców od imigrantów ekonomicznych. - W oświadczeniu (szczytu - red.) mamy bardzo konkretny termin - to jest koniec listopada - w którym muszą być złożone wnioski przez państwa, gdzie te ""hot spoty"" będą tworzone - powiedziała premier. Punkty te powstają we Włoszech i w Grecji. Rozdział uchodźców od emigrantów ekonomicznych był jednym z warunków zgody Polski na program dystrybucji 120 tysięcy uchodźców docierających do Włoch i Grecji. Decyzje w tej kwestii zapadły podczas wtorkowego spotkania unijnych ministrów spraw wewnętrznych. - Wczorajsza postawa Polski i stanowisko wygłoszone przez minister spraw wewnętrznych Teresę Piotrowską było bardzo jednoznaczne. Dzięki temu stanowisku zażegnaliśmy to niebezpieczeństwo, jakim był podział Europy - podkreśliła Kopacz. Jak dodała, między jednością UE a przyszłością Polski można postawić znak równości. - Nasi oponenci polityczni, którzy mówią, że możemy odwrócić się plecami do UE, źle życzą Polsce"" - oświadczyła premier. Kopacz mówiła, że Polska cały czas podtrzymuje stanowisko, które zajmowała od początku debaty na temat kryzysu imigracyjnego, że solidarność w podziale uchodźców powinna opierać się na dobrowolności. - Nie chcemy, aby ta solidarność była solidarnością przymusową, ale też nie chcemy, aby ta solidarność była pozbawiona dobrej woli - dodała szefowa rządu. Kopacz poinformowała, że Polska popiera także pomysł powołania europejskiej straży granicznej. - Padały takie głosy i wiele było pozytywnych sygnałów. Była zgoda to, żeby tworzyć taki europejski korpus straży granicznej. Nie słyszałam ani jednego głosu przeciwnego, my też nie jesteśmy przeciwni, jesteśmy w stanie w tej akcji uczestniczyć - powiedziała premier. Kopacz była też pytana o słowa szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, który mówił na konferencji prasowej po szczycie, że UE musi mieć świadomość, iż największa fala uchodźców, liczona w milionach, jeszcze przybędzie do Europy.

- Po to, żeby te miliony nie dotarły, to dzisiaj te działania nie mogą ograniczyć się do rozdziału uchodźców. To musi być działanie, o którym mówiliśmy: musimy uszczelnić granice, wspierać kraje, w których są obozy, mieć wypracowana politykę powrotową, mieć fundusze na wsparcie krajów pierwszego kontaktu, do których przybywają imigranci - powiedziała Kopacz. Według niej dyskusja na szczycie była szczera. M. in. padały pytania do premiera Węgier Viktora Orbana, krytykowanego za budowę płotu na granicy z Serbią i traktowanie uchodźców. Orban ""tłumaczył, na czym polega jego polityka walki z tym kryzysem"" - powiedziała premier. Jak dodała, był to też temat spotkania państw Grupy Wyszehradzkiej przed środowym szczytem.

- Wszystkim, którzy już wróżyli śmierć Grupie Wyszehradzkiej, chcę powiedzieć: Grupa Wyszehradzka wydała wspólne oświadczenie, w którym zawarliśmy jedną najistotniejszą rzecz - że będziemy nadal bardzo mocno ze sobą współpracować i w sprawach szczególnie ważnych będziemy mówić jednym głosem - oświadczyła Kopacz.

- Nie oszukujmy się: w wielu sprawach, nawet jeśli jest się w gronie sojuszników, ma się prawo do odmienności w zależności od tematu. My nie obrażaliśmy się, gdy Viktor Orban miał trochę inny pogląd na sankcje nakładane na Rosję, czy Czesi mieli inny pogląd na przyśpieszenie czy uruchomienie darmowych emisji (CO2). Potrafimy ze sobą o trudnych sprawach rozmawiać - powiedziała premier. Podkreśliła, że ""jakikolwiek sojusz budowany na szczerych intencjach potrafi przetrwać nawet w tak trudnych tematach"". Autor: pk/ja / Źródło: PAP",Kopacz: potrzebny jest rozdział na uchodźców i emigrantów ekonomicznych-@@@-Ewa Kopacz o Grupie Wyszehradzkiej,
Premier Turcji pojedzie do Bagdadu. MSZ: nie wycofamy wojsk z Iraku,"Premier Turcji Ahmet Davutoglu oznajmił, że chce jak najszybciej odwiedzić Bagdad, by spróbować uspokoić spór, jaki wywiązał się pomiędzy Turcją a Irakiem w weekend. Turcy przerzucili wówczas na terytorium sąsiada żołnierzy, co Bagdad nazwał naruszeniem jego suwerenności.","Turcja tłumaczyła, że wysłała swoje oddziały w okolice Mosulu na północny Iraku, aby pomagały tam w szkoleniu i doposażeniu w sprzęt wojskowy lokalnych oddziałów. Tymczasem władze w Bagdadzie zapewniły, że nigdy nie zapraszały tureckich wojsk. Jednocześnie zapowiedziały, że jeśli zostaną one tam dłużej, wtedy zwrócą się ze skargą do ONZ. Mosul jest cały czas w rękach dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS). Minister spraw zagranicznych Turcji oświadczył, że Ankara wstrzymała  rozmieszczanie swoich żołnierzy w Iraku, ale nie zamierza wycofać z  terenów sąsiada tych już się tam znajdujących. Minister Mevlut Cavusoglu - jak napisano w oświadczeniu - w czasie  rozmowy telefonicznej z Bagdadem powtórzył, że Ankara szanuje iracką  integralność terytorialną i razem z sąsiadem będzie dalej prowadzić  szkolenia armii. Premier Turcji Ahmet Davutoglu podkreślił z kolei, że tureckie wojsko jest w Iraku w rejonie Mosulu, by zapobiegać przed możliwymi atakami ze strony bojowników tzw. Państwa Islamskiego. Stwierdził także, że ci, którzy interpretują turecką obecność inaczej, są zaangażowani w ""celową prowokację"". Premier dodał, że ponad 2 tys. ludzi zostało przeszkolonych przez Turków w obozie w północnym Iraku. Przemawiając na posiedzeniu swej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) w parlamencie, premier zapowiedział jednocześnie, że jeżeli sytuacja będzie tego wymagała, Turcja nałoży na Rosję sankcje. Zapewnił również, że Ankara nadal jest otwarta na dialog z władzami w Moskwie. W zeszłym miesiącu Rosja nałożyła na Turcję sankcje w związku z zestrzeleniem przez tureckie wojsko rosyjskiego bombowca w pobliżu granicy turecko-syryjskiej. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters  TV",,
Brytyjczycy wybrali słowo roku,"Redaktorzy słownika Collins English Dictionary wybrali słowa roku 2018. Pierwsze miejsca uzyskał termin ""single-use"", czyli ""jednorazowego użytku"". To właśnie takich produktów Europa ma się wkrótce pozbyć, aby nie zaśmiecać środowiska.","Dwa lata temu ""brexit"", w zeszłym roku ""fake news"", a w tym, najbardziej popularny zwrot wśród Brytyjczyków to ""single-use"", czyli ""jednorazowego użytku"". Tegoroczny zwycięzca rankingu zawdzięcza swoją popularność globalnej walce o ochronę środowiska. Chodzi o ograniczenie produkcji jednorazowych plastikowych butelek, toreb czy naczyń, które zaśmiecają naszą planetę. Zgodnie z nowymi wytycznymi unijnych urzędników już niedługo z tymi przedmiotami pożegnamy się na zawsze. - To jest taki temat, który jest gorący, i o którym się dyskutuje. To bardzo dobrze - powiedział literaturoznawca, tłumacz i pisarz, Michał Rusinek. Drugie najbardziej popularne wśród Brytyjczyków słowo 2018 roku to ""backstop"" - to tzw. rozwiązanie awaryjne, które ma zapewnić brak powrotu twardej granicy pomiędzy Irlandią i Irlandią Północną po brexicie. Podium zamyka słowo ""floss"" odnoszące się do rodzaju tańca. Tuż za podium uplasowała się słowo ""gammon"", czyli ""baleron"", ale w tym przypadku nie chodzi o wędliny. Słowo potocznie wykorzystywane jest przez Brytyjczyków wobec pewnej grupy społecznej. - ""Gammon"" jest słowem, żeby określić ludzi, którzy byli za brexitem, czyli ludzi w średnim wieku, białych, którzy lubią chodzić do brytyjskich pubów - powiedział Donald Arleth z TVN24 International. - To słowo budziło dużo kontrowersji, bo ludzie nie chcą być określani według koloru skóry ani wieku - dodał. Popularny był również ""#metoo"" symbolizujący ogólnoświatową walkę z molestowaniem seksualnym, głównie w miejscu pracy. W pierwszej dziesiątce znalazło się także określenie ""plogging"", coraz bardziej popularny również nad Wisłą. To jogging połączony ze zbieraniem śmieci. Równie dużą popularnością cieszyło się słowo ""vegan"" na określenie postawy żywieniowej. Jak podkreślają brytyjscy komentatorzy, z rankingu wynika jedno - największymi zwycięzcami rankingu są ekologia, zdrowy tryb życia i unijna jedność. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
"Rewolucja drogowa w Łodzi. 
Zobacz, którędy jechać","Łódź stanęła w korku. Z powodu zaplanowanych prac w centrum miasta zamknięto główną arterię łączącą wschód z zachodem Łodzi - al. Mickiewicza i Piłsudskiego. Problemy spotęgowała awaria gazociągu, po której zamknięty został odcinek innej ważnej drogi, łączącej północ z południem miasta.","Duże korki w mieście związane są z zamknięciem fragmentu al. Mickiewicza i Piłsudskiego, głównej trasy łączącej wschód z zachodem miasta. Sytuację w mieście dodatkowo pogorszyło zamknięcie wschodniej nitki ul. Kopcińskiego od Ronda Solidarności do ul. Narutowicza. Rewolucja drogowa w Łodzi. Zobacz, którędy jechać W poniedziałek w... czytaj dalej » - Tworzą się duże korki, bo po obydwu zamkniętych jezdniach zazwyczaj jeździło tysięcy samochodów - mówi Piotr Borowski, reporter TVN24. Korki w mieście potęgują utrudnienia na arterii łączącej północ z południem Łodzi. Około godz. 10:30 zamknięta dla kierowców została jedna nitka drogi krajowej nr 14 od Ronda Solidarności do ul. Narutowicza. Kierowcy mogą jechać tylko na południe. Podróżujący na północ kierowani są objazdami. Źródło: Policja w Łodzi Gaz ulatnia się w centrum Łodzi - Zamknięcie ruchu dla samochodów było konieczne, bo przy krzyżówce ul. Kopcińskiego z Jaracza zaczął ulatniać się gaz - informuje st. kpt. Adam Antczak z łódzkiej straży pożarnej. To fatalna wiadomość dla kierowców, bo to właśnie po krajowej ""14"" prowadzony jest ruch m.in. ze skrzyżowania autostrad A1 i A2 w Strykowie. - Utrudnienia w tym miejscu mogą potrwać do godzin wieczornych - informuje Marzanna Boratyńska z łódzkiej policji. Sznur samochodów stoi m.in. na al. Rydza Śmigłego. Korek ciągnie się na kilometrowym odcinku od al. Piłsudskiego do ul. Milionowej. Łódź obniża opłaty za parkowanie. ""Rekompensata na czas remontów"" Radni... czytaj dalej » Tłoczno jest też na al. Włókniarzy, która musiała przyjąć na siebie cały ciężar przenoszenia ruchu z północy na południe miasta. - Mamy dużego pecha, robiliśmy co w naszej mocy, żeby w momencie rozpoczęcia głównych prac przy przebudowie trasy W-Z nie było dużych korków. Niestety wyłączenie fragmentu innej ważnej arterii komunikacyjnej mocno pogorszyło sytuację - przyznaje Wojciech Kubik z Zarządu Dróg i Transportu w Łodzi. Rano w mieście udało się uniknąć paraliżu komunikacyjnego. Potwierdzała to prezydent Łodzi Hanna Zdanowska, która w poniedziałek rano do pracy jechała autobusem. - Kataklizmu na szczęście nie ma. Chcę podziękować łodzianom, bo widać, że wielu zdecydowało się na podróżowanie komunikacją miejską - powiedziała w rozmowie z TVN24 Hanna Zdanowska. - Trochę długo czekałam na autobus i uważam, że trzeba zwiększyć częstotliwość kursowania autobusów. Taką informację przekażę na spotkaniu ze specjalnie powołanym sztabem kryzysowym - zapowiedziała prezydent miasta. O tym, że podczas porannego szczytu komunikacyjnego po mieście nie jeździło się najgorzej przekonaliśmy się jeżdżąc rano po Łodzi. Wtedy czas przejazdu przez miasto był zbliżony do tego sprzed remontów. Oglądaj Wideo: TVN24 Łódź Sprawdziliśmy jak jeździ się po Łodzi Miejscy urzędnicy zapewniają, że zrobili co mogli, żeby poinformować łodzian o utrudnieniach m.in. rozdawano ulotki z trasami proponowanych objazdów. - Wyznaczyliśmy trasy objazdów i wskazaliśmy punkty przesiadkowe, gdzie można zostawić samochód i dalej podróżować komunikacją miejską - przypomina Zdanowska. Mimo tego kierowcy często negatywnie oceniają przygotowania do remontu. Wielu nie kryje irytacji, że musi w sznurze samochodów stać dłużej niż zwykle. Najwięcej zdenerwowanych kierowców jest na ulicach w pobliżu zamkniętej arterii, które musiały przyjąć większą niż dotąd liczbę samochodów. - Jest po prostu fatalnie, cztery kilometry jedziemy już godzinę - narzeka jeden z łódzkich kierowców. - Cała Łódź jest sparaliżowana, to jest horror! Nie potrafią rządzić i tyle - dodaje inny. Do utrudnień trzeba będzie się przyzwyczaić - zakończenie prac przewidziane jest na 2015 rok. - Najistotniejsze jest to, że na odcinku przejezdny jest tylko jeden pas ruchu w każdą stronę, a samochody osobowe będą musiały skręcać w najbliższą przecznicę w prawo - informuje Wojciech Kubik z łódzkiego Zarządu Dróg i Transportu. Przebudowa trasy W-Z, która połączy dwa łódzkie osiedla ma kosztować ponad 623 mln złotych. Dofinansowanie z Unii Europejskiej to 300 mln złotych. Masz problemy z jazdą po Łodzi? Uważasz, że miasto stać na modernizację trasy W-Z? Czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Gaz ulatnia się w centrum Łodzi,
Prezydent Czech zakosił wieczne pióro,"Czeska telewizja pokazała, jak Vaclav Klaus nie oparł się pokusie wzbogacenia się o inkrustowane półszlachetnym kamieniem lapis lazuli wieczne pióro. Na nagraniu udostępnionym w internecie widać jak Klaus podczas wspólnej konferencji prasowej z goszczącym go prezydentem Chile Sebastianem Pinerą, dyskretnie chowa przedmiot do kieszeni. Gospodarz tego nie zauważył, albo udał, że nie zauważył.","Nagranie wywołało kłopotliwe dla czeskiego prezydenta komentarze mediów, chociaż chilijscy gospodarze niezwłocznie zapewnili, że goście mogą zupełnie swobodnie zabierać pióra po zakończeniu uroczystości podpisywania oficjalnych dokumentów. Sposób na deficyt? Zdrowy sen Wiceprezydent... czytaj dalej »Film natychmiast pojawił się na portalu YouTube, gdzie obejrzało go już 1,5 mln internautów. Zareagowali też użytkownicy portalu społecznościowego Facebook, którzy zainicjowali zbieranie piór dla czeskiego prezydenta bowiem ""najwyraźniej nie ma czym pisać"". Rzecznik Klausa oświadczył, że ""było to zwykłe pióro z logo państwa lub urzędu, które prezydenci i członkowie ich delegacji otrzymują podczas oficjalnych wizyt"". Według czeskiego portalu Novinky.cz, Klaus powiedział, że ""zabieranie pióra po uroczystości to standard"". Dodał, że nie było to pióro wieczne, a jedynie zwykły długopis.",,
Korzystasz z bankowości elektronicznej? Uważaj na groźnego wirusa,"Klientom bankowości elektronicznej wciąż zagraża Gameover. To nowa mutacja wirusa ZeuS, który pozwala cyberprzestępcom modyfikować treści stron internetowych banków i tym samym wyłudzać środki zgromadzone na rachunku - ostrzega zespół CERT Polska, działający w ramach instytutu badawczego NASK. W 2012 roku wirus zaatakował kilkadziesiąt tysięcy użykowników.","Eksperci: Nowy wirus czyha na Androida. Wysyła sms-y Szkodliwy program... czytaj dalej »Przy użyciu Gameover cyberprzestępcy mogą modyfikować treść elektronicznych serwisów transakcyjnych i wyświetlać na monitorze użytkownika fałszywe komunikaty, często bardzo podobne do tych pochodzących z banku. Największa aktywność wirusa Gameover w polskich sieciach przypadała na okres między wrześniem a grudniem 2012 roku - wynika z raportu CERT Polska. Właśnie wtedy botnet został wyposażony w skrypty pozwalające zaatakować do dziesięciu różnych systemów transakcyjnych polskich banków. Polscy użytkownicy, atakowani w drugiej połowie 2012 roku, po zalogowaniu się na stronie swojego banku otrzymywali monit nakłaniający do wykonania przelewu na określony numer konta. Nie mieli przy tym żadnej możliwości weryfikacji, czy wyświetlana strona nie została zmodyfikowana, co mogło doprowadzić do nieświadomego transferowania środków na konta przestępców. Groźne dla polskich użytkowników skrypty zostały usunięte po 4 miesiącach aktywności złośliwego oprogramowania. Według specjalistów z CERT Polska w tym czasie zdążył on zaatakować 39 630 unikalnych adresów IP i był czwartym najczęściej występującym botnetem w polskich sieciach. Złośliwe oprogramowanie wykrada hasła do konta. Sprawdź, jak się przed nim ustrzec Uwaga,... czytaj dalej » - Niestety, ze względu na sposób działania wirusa, jego likwidacja jest znacznie utrudniona, przez co nie można wykluczyć kolejnego ataku na polskich internautów w przyszłości. Jedyną skuteczną metodą obrony przed tego typu atakami jest zachowanie czujności. Aby uchronić się przed stratą środków zgromadzonych na rachunku, użytkownicy powinni pamiętać o zasadzie ograniczonego zaufania wobec niestandardowych komunikatów wyświetlanych w elektronicznych serwisach transakcyjnych - mówi Przemysław Jaroszewski z zespołu CERT Polska. NASK jest instytutem badawczym podległym Ministerstwu Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Prowadzi badania w zakresie opracowywania rozwiązań zwiększających efektywność, niezawodność i bezpieczeństwo sieci teleinformatycznych oraz innych złożonych systemów sieciowych. Istotne miejsce zajmują badania dotyczące biometrycznych metod weryfikacji tożsamości w bezpieczeństwie usług. Kluczowym polem aktywności NASK są działania związane z zapewnieniem bezpieczeństwa Internetu. Reagowaniem na zdarzenia naruszające bezpieczeństwo sieci zajmuje się zespół CERT Polska (Computer Emergency Response Team).","Aby uchronić się przed stratą środków zgromadzonych na rachunku, użytkownicy powinni pamiętać o zasadzie ograniczonego zaufania",
"Australia liczy na odnalezienie wraku boeinga. ""Szukamy we właściwym miejscu""","- Jesteśmy pewni, że szukamy we właściwym miejscu i tam znajdziemy wrak samolotu - powiedział w czwartek szef australijskiego Biura Bezpieczeństwa Transportu Martin Dolan po zidentyfikowaniu fragmentu zaginionego malezyjskiego boeinga.","Premier Malezji Nadżib Razak potwierdził na konferencji prasowej w środę, że fragment skrzydła samolotu znaleziony na plaży na wyspie Reunion jest częścią zaginionego w marcu 2014 r. malezyjskiego boeinga. 

Fragment maszyny znajduje się obecnie we francuskim laboratorium wojskowym w miejscowości Balma pod Tuluzą, gdzie w środę specjaliści rozpoczęli jego badanie pod kątem ustalenia przyczyn katastrofy.

W ekspertyzie, prowadzonej w laboratorium Dyrekcji Generalnej ds. Uzbrojenia-Technik Aeronautycznych (DGA-TA), uczestniczą eksperci francuscy, chińscy, malezyjscy i amerykańscy. Boeing 777 z 239 osobami na pokładzie zaginął 8 marca ubiegłego roku podczas lotu z Kuala Lumpur do Pekinu.

Historia lotu MH370 linii Malaysia Airlines to jedna z największych zagadek w dziejach lotnictwa. Samolot zniknął z radarów niedługo po starcie. Dane satelitarne wskazują, że zmienił kurs i leciał na południe.

Eksperci przypuszczają, że maszyna spadła do Oceanu Indyjskiego, prawdopodobnie na zachód od Australii, gdy skończyło się paliwo. Dotychczasowe poszukiwania prowadzone na obszarze dziesiątków tysięcy kilometrów kw. nie przyniosły żadnego rezultatu. Autor: eos/ja / Źródło: PAP",31.07.2015 | Przełom w rozwiązaniu zagadki lotu MH370. Znalezione skrzydło pochodzi z malezyjskiego boeinga,
"Rosja ukarana, ale gra dalej. Wyleci po następnej awanturze","Komisja Etyki UEFA postanowiła we wtorek, że rosyjska federacja zostanie ukarana grzywną w wysokości 150 tys. euro za zamieszki, które wywołali fani tego kraju przy okazji sobotniego meczu z Anglią. Poinformowano też, że decyzja o dyskwalifikacji reprezentacji Rosji zostaje zawieszona.","Dyskwalifikacja wejdzie jednak w życie w trybie natychmiastowym, jeżeli wydarzenia z udziałem rosyjskich kibiców, podobne do tych z soboty, powtórzą się na jakimkolwiek stadionie w czasie Euro 2016. Nie podano, co się stanie, jeżeli do zajść dojdzie poza arenami imprezy. Jak podała UEFA, 150 tys. euro to koszty ""burd na stadionie, odpalania rac i rasistowskich zachowań"". Już przed meczem Anglia - Rosja w Marsylii doszło po poważnych zajść między kibicami obu zespołów. Interweniowała policja, użyto gazów łzawiących i armatek wodnych. Pod koniec zakończonego wynikiem 1:1 pojedynku, grupa rosyjskich fanów przedarła się do sektorów, w których znajdowali się kibice drużyny przeciwnej. Zaatakowani zaczęli przeskakiwać przez ogrodzenie, by uciec. Po ostatnim gwizdku sędziego starcia przeniosły się na ulice i trwały kilka godzin. Jak poinformowała policja, 31 osób zostało rannych i trafiło do szpitala. Autor: rk/dasz / Źródło: sport.tvn24.pl, Reuters",,
"""To nie jest demokracja. To jest coś innego"". Jak zmieniały się Węgry pod rządami Orbana","Podobieństwa są uderzające: zmiany w Trybunale Konstytucyjnym, mediach i prawie bankowym, choć - jak podkreślają Węgrzy - w Polsce wszystko dzieje się znacznie szybciej. Wielu twierdzi, że państwo zbudowane przez Wiktora Orbana nie jest już demokracją. Reporter TVN24 sprawdził, jak zmieniły się Węgry w ciągu 6 lat rządów Fideszu. Materiał magazynu ""Czarno na białym"".","Fidesz przejął władzę na Węgrzech w 2010 roku po wielkim politycznym i gospodarczym kryzysie, jaki pozostawił po sobie socjalistyczny rząd. Partia Wiktora Orbana zdobyła 263 z 286 miejsc w węgierskim parlamencie, co oznaczało większość 2/3. Orban stanął na czele rządu, ciesząc się ponad 50-proc. poparciem. Budowa nowych i nieliberalnych - jak sam podkreślał Orban - Węgier odbywała się przy fali manifestacji społecznego niezadowolenia. Jednym z pierwszych powodów ulicznych demonstracji była nowa ustawa medialna, która powołała wybieraną przez parlament Radę ds. Mediów. Ma ona prawo wymierzać mediom dotkliwe kary za ""niewyważone politycznie"" publikacje. - Zrobili to, aby sterować mediami. Stworzyli tubę propagandową, publiczne media stały się środkiem ich przekazu - wyjaśnił w rozmowie z TVN24 Peter Juhasz, współorganizator protestów przeciwko rządowi Orbana. Ustawa medialna - jak stwierdził - uszczupliła wolność mediów. - Po zmianie w Trybunale Konstytucyjnym i samej konstytucji powodów, by demonstrować, było więcej - dodał. W rok od objęcia władzy, po 9 dniach debaty, bez konsultacji społecznych Fidesz uchwalił nową konstytucję. - To prawda, że nie było wielkich konsultacji - przyznał jeden z wiceszefów Fideszu, Gergely Gulyas. - Sprawa dotyczyła tego, co może zrobić partia, która zdobyła 2/3 miejsc w parlamencie: czy może wykorzystać polityczne poparcie do zmiany konstytucji. Odpowiedzią Fideszu było: tak, można użyć tego poparcia do przeprowadzenia zmian. Konstytucja Orbana zastąpiła tę z 1949 roku, znowelizowaną tylko w 1989 roku. Nowa konstytucja i jej późniejsze poprawki nie wszystkim się podobały. Ludzie ponownie w sprzeciwie wyszli na ulicę. Prezes Forum Jedności Obywatelskiej Laszlo Csizmadia również brał udział w demonstracjach. Manifestował poparcie dla rządu Orbana i zmiany konstytucji. - Zmiany sprawiły, że liberałowie i socjaliści stracili wpływy, więc zaczęli prosić Unię Europejską o pomoc. Unia zaczęła atakować nową konstytucję, a Orban musiał jej bronić - wyjaśnił. Dodał, że zwolennicy rządu w 2012 roku zorganizowali manifestację, w której wzięło udział pół miliona ludzi. Pod naciskiem Brukseli parlament wycofał się z jednej z poprawek, która zabraniała prowadzenia kampanii wyborczej w mediach komercyjnych. Nowa konstytucja to także nowa rola dla Trybunału Konstytucyjnego, którego uprawnienia zostały znacząco ograniczone. Zmiany w TK - jak przekonuje prawnik i były Rzecznik Praw Obywatelskich prof. Majtenyi Laszlo - wynikały z tego, że TK był ważnym elementem trójpodziału władzy. Rząd, chcąc sięgnąć po więcej, musiał zmarginalizować ten organ. Parlament wyłączył spod orzecznictwa TK m.in. ustawy okołobudżetowe i podatkowe. Razem z nową konstytucją anulowane zostały wszystkie orzeczenia sprzed 2012 roku. Prezes węgierskiego Trybunału Barnabas Lenkovics nie krytykuje tych zmian. Twierdzi nawet, że sędziowie nie mogą mieć większej władzy niż wybierany w wyborach parlament, bo ""to jest zagrożenie dla demokracji"". - Trybunał Konstytucyjny to tylko fasada niezbędna, by legitymizować władzę - uważa z kolei Balint Magyar, socjolog, opozycjonista w czasach komunizmu. Dodaje, że dzisiaj TK praktycznie nic nie znaczy. W ciągu 6 lat rządów Fidesz wybrał 11 z 15 sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Marton Gulyas prowadzi politycznego wideobloga o Węgrzech, ale śledzi także wydarzenia w Polsce. W rozmowie z reporterem TVN24 powiedział, że ""to szokujące"", jak bardzo ostatnie decyzje polityczne Prawa i Sprawiedliwości przypominają to, co działo się na Węgrzech. - Jeszcze bardziej jest to przerażające, gdy porównasz tempo tych zmian - powiedział, wyjaśniając, że rząd Orbana w pół roku przeprowadził tylko jedną zmianę - w mediach. - Węgry stały się wielkim przykładem dla waszego rządu, ale wasz rząd jest jak wybitny uczeń, który stara się przerosnąć Orbana, wprowadzając zmiany w znacznie krótszym czasie niż on - wyjaśnił. Prof. Majtenyi Laszlo nie pozostawia złudzeń wobec państwa Wiktora Orbana. - To nie jest demokracja. To jest coś innego. Wiele razy już mówiłem, że Orban jest niebezpieczny dla europejskich demokracji, bo może stać się przykładem dla liderów innych środkowoeuropejskich i zachodnich państw - powiedział. Zdaniem dziennikarza Ferenca Laszlo, sam premier nie planował tak daleko idących zmian. - Orban po prostu obrał kierunek i uświadomił sobie, że z naprzeciwka nic nie nadjeżdża, więc wcisnął gaz do dechy i parł naprzód - wyjaśnił. Zwiększać popularność Fideszu ma aktywna polityka  prorodzinna. Małżeństwa mogą podpisać umowę z rządem, w której  zobowiązują się do posiadania dwójki dzieci w ciągu 8 lat. W zamian od  razu tylko na kupno mieszkania lub domu otrzymają równowartość 36 tys.  złotych. Druga opcja to równowartość ok. 140 tys. złotych za troje  dzieci w ciągu 10 lat. - Myślę, że to dobry pomysł. Chcemy z niego skorzystać - powiedział  Wojciech Ząbek, Polak mieszkający w Budapeszcie, zaręczony z Węgierką. Jednak finansowe wsparcie podlega zwrotowi w razie niewywiązania się z umowy. Ale polityka socjalna kosztuje, a Węgry w 2010 roku były niemal bankrutem. Wyjściem okazały się podatki. Rząd podniósł VAT do 27 proc., ostatnio chciał opodatkować internet, ale wycofał się z tego pomysłu po ostrych protestach. Zaraz po przejęciu władzy wprowadzono podatek bankowy, ale ostatnio rząd zapowiada jego regularne obniżanie. Choć budżet zyskał na nim w przeliczeniu ok. 30 mld złotych, to liczba udzielanych kredytów spadła o 30 proc. Oprócz tego wzrosły opłaty za prowadzenie konta, karty płatnicze, prowizje od wypłat z bankomatów. Węgrzy znają także podatek od hipermarketów, ale na razie skończyło się na pomyśle, bo planowane zmiany ostro skrytykowała Komisja Europejska. Rząd zapowiada jednak, że nie wycofuje się z tego pomysłu. Gromy z Brukseli spadły na Budapeszt także za zbliżenie z Kremlem. W samym środku kryzysu na Ukrainie Wiktor Orban podpisał z Rosjanami umowę kredytową na budowę dwóch reaktorów w elektrowni atomowej w Paks. Zdaniem polonisty i wykładowcy uniwersyteckiego Gabora Gagziego, Orban zmienił podejście do Moskwy z ""ideologii rezerwy do pragmatyzmu"". - Orban uważa siebie nie tylko za węgierskiego polityka, ale za gracza europejskiego, który może rozgrywać Unię Europejską i Putina - stwierdził dziennikarz Ferenc Laszlo. - To bardzo ryzykowna gra. Putin jest ryzykownym graczem. Wiktor Orban ostatnio dużą popularność zdobył dzięki zdecydowanemu  stanowisku wobec fali uchodźców z Bliskiego Wschodu. Kolejnym powodem  popularności premiera jest brak politycznej alternatywy. Rozdrobniona  lewica nie stanowi żadnego zagrożenia dla Fideszu. W 2014 roku partia  ponownie wygrała, zdobywając większość 2/3 w parlamencie. Tym razem  wybory odbyły się zgodnie z nową ordynacją wyborczą: niemal o połowę  zmniejszono liczbę miejsc w parlamencie i na nowo wytyczono okręgi  wyborcze. Pomiędzy politycznymi zmianami na Węgrzech i w Polsce nietrudno zauważyć szereg podobieństw. Bloger Marton Gulyas przestrzega: - Nie będzie negocjacji w jakiejkolwiek sprawie.(...) Oni będą podążali własną ścieżką, żeby zmienić wasze społeczeństwo tak bardzo, jak nasze zostało zmienione. Rzecznik węgierskiego rządu Zoltan Kovacs, pytany o to, czy Polska powinna podążać ścieżką Węgier, odpowiada: - Węgierski rząd nigdy nie doradza innym rządom w sprawie obierania kierunku. Wierzymy, że mieliśmy rację 5 lat temu. Autor: pk/tr / Źródło: tvn24",,
"Załoga Selmy: ""Prezydent Komorowski osobiście zadzwonił do nas z gratulacjami""","- Radość, uściski, wzruszenie. Zbiorowe śpiewy na pokładzie. Jesteśmy rekordzistami świata! - cieszą się uczestnicy wyprawy Selma Expeditions. Bo jeszcze żaden jacht żaglowy nie dopłynął tak daleko na południe. Załoga pokonała lód oraz niesprzyjający wiatr i dotarła do lądolodu w Zatoce Wielorybów u wybrzeży Antarktydy. Gratulacje za ten wyczyn spływają do nich ze wszystkich stron świata, ale jeden telefon był dla nich szczególny.","Do lądolodu załoga dotarła w czwartek przed północą polskiego czasu. Jak wyjaśniał kapitan, bliżej Bieguna Południowego już być nie mogą. To bezwzględny rekord świata w żegludze morskiej na południe. Selma nie tylko wpłynęła do Zatoki Wielorybów, ale również dobiła do jej brzegów. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEN TEMAT. - Telefony się urywają. Dostajemy wiadomości z gratulacjami i wyrazy wsparcia od naszych rodzin, przyjaciół, znajomych. Bardzo nas cieszą także bezpośrednie SMS-y z gratulacjami od osób  obserwujących wiernie naszą wyprawę. Dzięki temu, mimo ponad -20 stopni  mrozu, robi się wyraźnie cieplej - relacjonują żeglarze i od kilku dni rekordziści świata. Polsko-czeskiej ekipie, oddalonej o ponad 18 tys. km, pogratulował osobiście sam prezydent RP. To ten telefon był dla nich wyjątkowy. Bowiem przed wyprawą prezydent podarował załodze Selmy polską banderę, którą wbili w lód po dobiciu do brzegu w Zatoce Wielorybów. Nie ukrywają, że telefonem z Warszawy byli zaskoczeni. - Pompujemy ponton i przygotowujemy obiad. Dokumentacja fotograficzna, wideo, meldunek do Polski. Symboliczny toast nalewką Leona. Nagle zaczynają się urywać telefony. Stacje radiowe, prasa, telewizja. Nagle kolejny telefon na specjalnej linii awaryjnej. To kancelaria prezydenta! Bronisław Komorowski osobiście zadzwonił z gratulacjami, które przekazał całej załodze na ręce Kapitana. Na prawdę byliśmy pod wrażeniem - wspomina załoga Selmy. Ustanowienie rekordu świata to jednak jeszcze nie koniec wyprawy. W drodze powrotnej część załogi chce podjąć próbę  wejścia na szczyt góry Erebus, słynnego, aktywnego wulkanu. Ma wysokość około 3800  m  n.p.m. i jest widoczny z odległości  kilkudziesięciu mil. Ostatnio do  jego erupcji doszło 3 lata temu. - Pierwszym człowiekiem, który tu dotarł 174 lata temu, był  szkocki badacz James Clark Ross. Główny  statek jego wyprawy nazywał się  HMS Erebus i stąd nazwa góry. W kraterze  wulkanu znajduje się stałe  jezioro lawowe, jedno z czterech  istniejących na Ziemi - wyjaśniają żeglarze. Dlatego, by zdobyć górę, obrali kurs na Wyspę Rossa. Z Zatoki Wielorybów to około 450 Mil czyli ponad  680 km. To około 3 dni drogi do przepłynięcia. Morze Rossa muszą opuścić na początku marca, bo potem cały akwen zamarza na  kolejny rok. Do końca całej wyprawy załodze zostało około 6000 mil, czyli ponad 11 tys. km. Jak tłumaczą, najważniejsze znowu stają się kolejne wachty, praca przy żaglach i odladzaniu pokładu oraz lin. - Płyniemy w południowym wietrze wiejącym od bieguna. Wiatr się wzmaga, temperatura na pokładzie spada poniżej -20 stopni Celsjusza, a odczuwalna to -40 stopni. Czuć chłód Antarktydy. Pozamarzały nam wszystkie okienka, nawet w kambuzie zamarza herbata w szklankach - opisują rekordziści. - Płyniemy wzdłuż fantastycznej, Wielkiej Bariery lodowca szelfowego Rossa, czasami dochodzącej do ponad 40  metrów wysokości. Zdarzają się nawet wielkie, 80-cio metrowe, pionowe ściany lodu. Jest pięknie i surowo. Po to tu przypłynęliśmy - opowiadają zachwyceni i dodają: - Niesie nas ogromna fala życzliwości, która dotarła tutaj aż z  Polski. Jeszcze raz bardzo za nią dziękujemy. KPT. KUŹNIAR O WYPRAWIE SELMA EXPEDITIONS: W czwartek około godz. 23:00 czasu polskiego jednostka dotarła do  lądolodu w Zatoce Wielorybów. Jak podkreślał kapitan, dalej na południe  płynąć już nie można. Pojawiają się tam tylko pingwiny. Tuż po  zacumowaniu jachtu ekipa wbiła polską banderę w lód. -  Jesteśmy w  zatoce, z której najbliżej jest do bieguna południowego. Po  17 tys. mil  morskich żeglugi jesteśmy na najdalszym krańcu świata. Udało  nam się  dopłynąć dalej, niż wszystkim innym jednostkom - wyjaśnił w czwartek kpt. Kuźniar. Swój wyczyn ekipa dedykowała Ernestowi Shackletonowi, który sto lat   temu wyprawił się na biegun południowy. On również swoją jednostką   wpłynął wtedy do Zatoki Wielorybów. Shackleton jest uznawany za  najwybitniejszego badacza Antakrtydy. Kilka dni temu do Zatoki Wielorybów dotarła również ekipa Katharsis II. Ich jacht wpłynął tam, ale nie dobił do brzegu. Tej  ekipie przewodził Mariusza Kopra. Jacht pod brytyjską banderą, ale z  polską załogą na pokładzie, płynął  głównie przy wsparciu silnika, w przeciwieństwie do Selmy, która płynęła prawie cały czas na żaglach. Selma  dotarła jeszcze dalej niż Katharsis II. ZOBACZ JAK EKIPA SELMY DOBIJA DO BRZEGU W ZATOCE WIELORYBÓW: Autor: balu / Źródło: TVN 24 Wrocław, selmaexpeditions.com",Selma dobiła do brzegów Zatoki Wielorybów-@@@-Selma dopłynęła do Zatoki Wielorybów,
"To nie koniec zmian w sądownictwie? ""Nie można spocząć na laurach""",Ustawa o SN i zmianie ustawy o KRS to nie koniec procesu reformowania wymiaru sprawiedliwości - mówił w Radiu Zet wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha. - Są zamysły projektów ustaw; nie wykluczamy zgłaszania naszych projektów dotyczących wymiaru sprawiedliwości - dodał.,"- Na pewno będziemy patrzeć na to, jaka jest aktywność Ministerstwa  Sprawiedliwości, jaka jest aktywność rządu w tej sprawie i nie  wykluczamy także zgłaszania naszych projektów - mówił. - Są pomysły, są  określone rozwiązania, są zamysły pewnych projektów - dodał Mucha. Wiceszef Kancelarii Prezydenta zaznaczył jednocześnie, że w sprawie reformowania wymiaru sprawiedliwości ""inicjatywa w głównej mierze powinna być po stronie rządu. - Ale gdyby jej nie było, to na pewno chcemy tutaj dążyć do tego, żeby walczyć z przewlekłością postępowania. Chcemy tego, żeby następowały określone zmiany jeżeli chodzi o procedurę cywilną, karną - takie, które będą usprawniać postępowanie - dodał. Zdaniem Muchy ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa to istotny element reformy, ""ale nie można spocząć na laurach"". - To nie jest koniec procesu reformowania wymiaru sprawiedliwości - podkreślił.

Nowelizacja ustawy o KRS wprowadza wybór 15 sędziów-członków KRS na wspólną czteroletnią kadencję przez Sejm; dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie. Ustawa o SN przewiduje m.in. przechodzenie sędziów SN w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia. Nowe rozwiązania dotyczące wymiaru sprawiedliwości są głównym powodem uruchomieni przez Komisję Europejską art. 7 Traktatu Unijnego. Warszawa ma trzy miesiące na wprowadzenie rekomendacji w  sprawie praworządności. 
Komisja Europejska postuluje zmianę ustawy o KRS tak, aby kadencje sędziów - członków  Rady nie były przerywane, a nowy system gwarantował wybór tych sędziów  przez przedstawicieli środowiska sędziowskiego. KE krytykuje również - wprowadzoną ustawą - możliwość składania do SN skarg nadzwyczajnych na prawomocne wyroki polskich sądów z ostatnich 20 lat. ",,
Zamiast pieniędzy z 500 plus dostają bony na zakupy. Po donosach sąsiadów,"Do ośrodków pomocy społecznej płyną donosy na rodziny, które mają niewłaściwie wydawać pieniądze z programu 500 plus. Każde takie zgłoszenie jest weryfikowane. Zapadły też już pierwsze decyzje o zmianie formy wypłaty świadczeń z gotówki na bony. Urzędnicy są przekonani, że to dopiero początek i z czasem będzie więcej takich spraw.","- W Kielcach mieliśmy kilka informacji dotyczących tego, że rodziny pobierające świadczenie 500 plus wykorzystują pieniądze w niewłaściwy sposób, na przykład na zakup alkoholu. Każdy taki sygnał sprawdzamy. Na razie potwierdziły się w trzech przypadkach. Są to rodziny znane już dobrze pracownikom socjalnym - mówi tvn24.pl Magdalena Kościeniewicz, zastępca dyrektora Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie w Kielcach. Pracownicy kieleckiego MOPR przeprowadzili kontrole u tych rodzin. Wykazały, że faktycznie pieniądze z programu 500 plus nie są wydawane właściwie. - Podjęliśmy decyzję, że świadczenia w ramach 500 plus, które zostały przyznane, zostaną wypłacone w bonach o tej samej wartości. Można realizować je we wszystkich dużych sklepach, z jednym zastrzeżeniem. Nie można kupić za nie używek - dodaje Kościeniewicz. Zamiana pieniędzy na pomoc rzeczową to, zgodnie z ustawą o pomocy państwa w wychowaniu dzieci, jedno z rozwiązań, które może zastosować świadczeniodawca w przypadku, kiedy wypłacane rodzinie pieniądze są zagospodarowywane niewłaściwie. Urzędnicy podkreślają jednak, że w większości przypadków tego typu informacje, które do nich napływają, są nieprawdziwe. Zwykle są wynikiem sąsiedzkich konfliktów i zawiści. - Mieliśmy jeden sygnał, a właściwie anonim od pani, która twierdziła, że jej sąsiadka pobierająca świadczenie wydaje pieniądze w nieodpowiedni sposób. Kiedy to sprawdziliśmy, okazało się, że wymieniona w liście kobieta nawet nie złożyła jeszcze wniosku - relacjonuje Małgorzata Proszowska, dyrektor MOPS w Tarnowie. Proszowska podkreśla, że świadczenie wypłacane jest dopiero od miesiąca, a to oznacza, że z czasem takich donosów może pojawiać się więcej. W Krakowie, Rzeszowie i innych większych miastach na południu Polski na razie nie odnotowano takich zgłoszeń. Pracownicy Urzędu Miasta w Krakowie zapewniają, że na bieżąco monitorują sprawę i w przypadku potwierdzonych nieprawidłowości będą niezwłocznie reagować. - Jeśli pojawią się informacje o niewłaściwym wydatkowaniu środków z 500 plus w naszym mieście, zapewniam, że podejmiemy wszelkie kroki przewidziane w ustawie, aby temu zapobiec - mówi Jan Machowski z krakowskiego magistratu. Jak mówią przedstawiciele miejskich ośrodków pomocy społecznej, z jednej strony anonimowe informacje nierzadko pozwalają wykryć problem, z drugiej często są po prostu sąsiedzką wendetą. - Czasem jest to też frustracja, że nam się nie udaje, a sąsiadowi czy koledze z pracy udaje się wszystko. Kiedy porównujemy się z kimś, kto odnosi sukcesy, zawsze wypadniemy gorzej i w poczuciu krzywdy - bo przecież wszystko robimy, jak najlepiej potrafimy - będziemy szukać nielegalnych źródeł sukcesu osoby, której zazdrościmy - tłumaczy dr Wiesław Baryła, psycholog społeczny z Uniwersytetu SWPS w Sopocie. Więcej o tym, dlaczego Polacy piszą donosy, w Magazynie TVN24: Bo za dobrze mu się powodzi... Polska Rzeczpospolita Donosicielska W ubiegłym tygodniu ruszyły kontrole, których zadaniem jest sprawdzenie, czy przyznane i wypłacone do tej pory świadczenie 500 plus faktycznie zostało właściwie spożytkowane. Przedstawiciele MOPS-ów będą w tym celu odwiedzali poszczególne rodziny i przeprowadzali z nimi wywiady. Odmowa może się skończyć cofnięciem świadczenia, a nawet koniecznością zwrotu dotychczas otrzymanych pieniędzy. Autor: Jork/i / Źródło: TVN24 Kraków",,
Władze zajęły statek ratujący migrantów. Podejrzenia: pomoc w przemycie ludzi,Statek ratującej migrantów na Morzu Śródziemnym niemieckiej organizacji Jugend Rettet został w środę zajęty na wniosek włoskiego sądu z powodu podejrzeń o pomoc w przemycie ludzi - podały władze. Wcześniej został on zablokowany w porcie na Lampedusie.,"Jugend Rettet to jedna z organizacji pozarządowych (NGO), które nie podpisały włoskiego kodeksu określającego zasady ratowania migrantów. Sąd na wniosek prokuratury nakazał, by pływający pod holenderską banderą statek Iuventa pozostał w porcie na Lampedusie, wyspie położonej na południe od Sycylii. Policja z Trapani na Sycylii podała, powołując się na trwające od października śledztwo, że jednostka ta ""była używana do wspierania nielegalnej imigracji"". Wcześniej w środę włoskie władze przeprowadziły na statku kontrole. Włoski kodeks postępowania dla NGO podpisały w poniedziałek trzy z dziewięciu organizacji działających na obszarze Morza Śródziemnego, którym uchodźcy z Afryki płyną do Europy. W poniedziałek szef MSW Włoch Marco Minniti ostrzegł, że ""odmowa (podpisania kodeksu) wyklucza te organizacje z systemu niesienia pomocy"" migrantom. Włoskie władze zapowiadały, że te organizacje, które nie podpiszą kodeksu, muszą liczyć się z podjęciem kroków wobec nich. Jako jedną z hipotez wymieniało się zakaz wpuszczania statków tych NGO do włoskich portów, co jednak w świetle międzynarodowych przepisów byłoby bardzo trudne. NGO mają wątpliwości co do niektórych z 13 punktów kodeksu. Największe kontrowersje budzi warunek, by na statkach organizacji obecni byli przedstawiciele policji sądowej w celu rozpoczynania śledztw w sprawie przemytu migrantów. Wymaga się też między innymi, by statki unikały przekazywania uratowanych na morzu ludzi innym jednostkom i nie wpływały na wody libijskie, poza wyjątkowymi sytuacjami, oraz nie nadawały żadnych sygnałów, by nie zachęcać migrantów do wyruszania w drogę i nie naprowadzać ich łodzi w swoją stronę. We wtorek o podpisanie kodeksu zaapelowała do NGO Komisja Europejska. Dokument jest odpowiedzią na często pojawiające się ostatnio zarzuty wobec załóg statków organizacji pozarządowych, że sprzyjają one napływowi migrantów, ponieważ wręcz wypływają w kierunku ich łodzi i pontonów ku brzegom Libii. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
Polska-Izrael. Brak przełomu w rozmowach,"Są kolejne rozmowy, spotkania i nadal brak przełomu. Premier Mateusz Morawiecki przyjmował izraelskich dziennikarzy, a minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz rozmawiał z ambasador Izraela Anną Azari. Nadal każdy stoi przy swoim stanowisku. Polska strona podkreśla, że nie będzie ""chłopcem do bicia"". Natomiast strona izraelska podkreśla, że nie chodzi tu o polska historię, ale o wspólną. Sytuacji nie pomaga milczenie prezydenta. Wciąż nie wiadomo, co zrobi Andrzej Duda, czy podpisze nowelę ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej.",Źródło: tvn24,,
"""Prezydent pił?""? Sąd: nie będzie sprawy",Nie będzie śledztwa w sprawie wpisu na blogu Janusza Palikota o prezydencie Lechu Kaczyńskim. Sąd Okręgowy w Lublinie utrzymał w mocy decyzję o jego umorzeniu.,"Prokuratura zdecydowała o umorzeniu śledztwa, gdyż uznała, że to co wypisywał na swoim blogu poseł Platformy Obywatelskiej nie ma charakteru przestępstwa ściganego z oskarżenia publicznego. Palikot pytał w styczniu na swoim blogu: ""Czy prezydent Lech Kaczyński nadużywa alkoholu? Czy prawdą jest, że jego pobyty w szpitalach mają związek z terapią antyalkoholową? Czy ucieczki do Juraty i czerwone wino to nie środki terapeutyczne stosowane przezeń w reakcji na problemy w relacjach rodzinnych z bratem i matką?"". Palikot przesłuchany za wpis na blogu Lubelska... czytaj dalej » Poseł PO twierdził, że postawił publicznie takie pytania, gdyż chciał wprowadzić w polskim życiu publicznym pewne standardy - w tym przypadku chodziło o raport o stanie zdrowia głowy państwa na wzór amerykański. Palikot: Gorszego prezydenta mieć nie będziemy Janusz Palikot,... czytaj dalej » Zażalenie na decyzję prokuratury wniósł pełnomocnik prezydenta. Jednak Sąd Okręgowy w Lublinie utrzymał w mocy postanowienie lubelskich śledczych. Palikot może więc odetchnąć – żadnego postępowania nie będzie. Palikot nie odpuszczał Jest śledztwo ws. wypowiedzi Palikota o prezydencie Poseł Platformy... czytaj dalej » Pytania ze styczniowego wpisu na blogu posła PO to był dopiero początek. Palikot zaczął się bowiem domagać raportu na temat zdrowia prezydenta. Dyskusja w mediach dotycząca tego, czy Lech Kaczyński powinien podać do publicznej wiadomości takie informacje trwała wiele tygodniu. Skończyło się na tym, że zamiast raportu o zdrowiu prezydenta otrzymaliśmy krótką notkę o zdrowiu premiera. A Palikot brnął dalej. Nazwał prezydenta m.in. chamem. W tej sprawie prokuratura nie wszczęła postępowania. Poseł PO wielokrotnie apelował też, by Lech Kaczyński ustąpił z urzędu. Deklarował przy tej okazji, że jeśli prezydent się usunie z życia publicznego, on również to zrobi.",Prokuratura nie zajmie się blogiem Jnusza Palikota,
"Schetyna wymieniał z Kopacz SMS-y. ""Nie wykluczam wejścia do rządu""","- Nieprawdą jest, że mam jakąś ofertę i wchodzę do rządu - powiedział początkowo w ""Jeden na jeden"" Grzegorz Schetyna, szef sejmowej komisji spraw zagranicznych, komentując swój ewentualny udział w gabinecie Ewy Kopacz. Schetyna przyznał jednak, że w ostatnich dniach wymieniał z marszałek Sejmu SMS-y i dodał, że ""jeżeli będzie poważna oferta to ją poważnie rozpatrzy"". - Może coś jest na rzeczy - powiedział w końcu na temat swojego wejścia do rządu.",,,
"""Co ta pani robi w rządzie?""","Kongres Kobiet organizuje ogólnopolski dzień zbierania podpisów pod projektem ustawy o parytetach, która zagwarantowałaby co najmniej 50 proc. kobiet na listach wyborczych. Przeciwko jest Elżbieta Radziszewska, pełnomocnik rządu ds. równego traktowania. - Raczej uczyni więcej złego niż dobrego - przekonuje minister. Organizator akcji Kamil Sipowicz pyta: - Co ta pani robi w rządzie?","- Od początku mówiłam, że taka ustawa jest niepotrzebna i raczej uczyni więcej złego niż dobrego - powiedziała Radziszewska w sobotę RMF FM. Zapowiedziała, że w akcji Kongresu Kobiet udziału nie weźmie. - Te metody się w Europie nie sprawdziły, w związku z tym trzeba działać wewnątrzpartyjnie - uważa minister. Wieś chce parytetów. Warszawa nie Parytety to dobry... czytaj dalej » Jej zdaniem, kluczowe jest, żeby wsparcie dla kobiet zapewniały partie, a nie ustawa. - Premier rozumiejąc politykę i jak to wygląda, jest za skutecznym promowaniem kobiet w partii. Zresztą czyni to skutecznie od kilku lat i wiemy o tym, bo teraz do Parlamentu Europejskiego z Platformy jest prawie 40 procent kobiet - mówiła Radziszewska. ""Fantastyczny paradoks"" Jej zdania nie podziela Kamil Sipowicz, współorganizator akcji zbierania podpisów pod ustawą. - Czy to nie jest fantastyczny paradoks, że kobieta, która jest odpowiedzialna za równe traktowanie obu płci jest przeciwko tej ustawie - pytał w TVN24. - Wszyscy się zastanawiamy, co ta pani robi w rządzie. Może pan premier szukając oszczędności powinien poszukać właśnie tam? Pani pełnomocnik robi więcej złego niż dobrego - uważa Sipowicz. ""Kobiety nie potrzebują protezy ani łaski"" Pomysł... czytaj dalej » Potrzeba 100 tys. Wprowadzenie parytetów na listach wyborczych to jeden z głównych postulatów Kongresu Kobiet, który odbył się w czerwcu w Warszawie. Jego organizatorki przygotowały obywatelski projekt ustawy, który zmienia ordynację wyborczą do Sejmu, Parlamentu Europejskiego oraz rad gmin, powiatów i sejmików wojewódzkich i zapewnia co najmniej 50-procentową obecność kobiet na listach wyborczych (nie obejmuje parytetu w wyborach do Senatu i do rad gmin do 20 tys. mieszkańców, które zakładają ordynację większościową). Aby projekt ustawy trafił do Sejmu, potrzebne jest 100 tys. podpisów.","""Co ta pani robi w rządzie?""",
"Piotrowicz nie zamierza złożyć mandatu. 
""Nie mogę zawieść swoich wyborców""","Stanisław Piotrowicz (PiS) powiedział, że nie widzi ""żadnych powodów"" do rezygnacji z mandatu poselskiego, czego domaga się opozycja. W rozmowie z dziennikarzami Piotrowicz ocenił, że jest obiektem nagonki.","- Nie mogę zawieść swoich wyborców, którzy pokładają we mnie nadzieję - tak Piotrowicz odpowiedział na pytanie o to, czy złoży mandat poselski. Pytany na sejmowym korytarzu o sprawę opozycjonisty z PRL Antoniego Pikula, poseł PiS powtórzył, że ""nie oskarżał go, a akt oskarżenia złożyła wojskowa prokuratura garnizonowa"". - Ten dokument pokażę państwu w najbliższym czasie – zapowiedział.

Dodał, że wówczas media zdziwią się, tak jak wtedy, gdy zarzucały mu – jak się wyraził - ""że prowadziłem śledztwo, którego nigdy nie prowadziłem"" (chodzi o śledztwo wobec księdza podejrzanego o molestowanie dziewczynek – red.). - Ćwierćprawdy i półprawdy to jest manipulowanie – powiedział.

Piotrowicz mówił, iż dostaje wiele listów, których autorzy ""widzą, że jestem obiektem nagonki"". - Dlatego, że naruszyłem skutecznie interesy establishmentu III RP i dziś jest punkt kulminacyjny, gdy w grę wchodzi ostatnia, trzecia ustawa o Trybunale Konstytucyjnym - no i w związku z tym tak zaciekły atak na mnie – oświadczył szef komisji sprawiedliwości, która w środę zakończyła pracę nad ostatnim projektem w sprawie TK. - Ale jak widzicie państwo: siły wystarcza, dlatego że prawda stoi po mojej stronie – dodał. Według niego ""przyjdzie czas, kiedy ta prawda ujrzy światło dzienne"". TVN24 ujawnił akta IPN, z których wynika, że Piotrowicz podpisał się pod aktem oskarżenia przeciw Pikulowi - działaczowi Solidarności, który został oskarżony w stanie wojennym o rozprowadzanie ulotek.

PO złożyła wniosek do komisji etyki poselskiej o ukaranie Piotrowicza. Andrzej Halicki mówił, że chodzi o ""kłamliwe"" wypowiedzi Piotrowicza, dotyczące jego pracy w prokuraturze w PRL. Platforma chce też, aby Piotrowicz złożył mandat poselski. - Dokumenty IPN dowodzą wyraźnie, że poseł Piotrowicz kłamie - podkreślił Halicki. Nowoczesna złożyła wniosek o odwołanie Piotrowicza z funkcji szefa komisji sprawiedliwości. Domaga się także, aby złożył mandat poselski.

Nie wchodzi w grę odwołanie Piotrowicza z funkcji szefa sejmowej komisji - powiedziała rzeczniczka klubu PiS Beata Mazurek. Dodała, że należy poczekać na rozstrzygnięcia sejmowej komisji etyki i wyjaśnienia Piotrowicza. Odnosząc się do zarzutów z materiału TVN24, że mógł on skłamać w Sejmie, odparła: ""To są wypowiedzi tylko i wyłącznie medialne. Wiadomo, jak się przygotowuje materiały medialne, można różne rzeczy wyciąć, przyciąć, zaprezentować, tak jak pasuje to wydawcom, albo dziennikarzom"". ZOBACZ CAŁY MATERIAŁ ""CZARNO NA BIAŁYM"": Autor: mart/ja / Źródło: PAP, TVN 24",Człowiek partii,
24 lata temu zlikwidowano PZPR. W Poznaniu wygonili ich studenci,"Równo 24 lata temu rozwiązano Polską Zjednoczoną Partię Robotniczą. Nim stało się to faktem, w całym kraju protestowano przeciwko przejęciu majątku PZPR przez partię powstająca na jej gruzach. Poznaniacy poszli jednak o krok dalej. Studenci zajęli siedzibę, która kilka miesięcy później trafiła w ręce uczelni.","""Partia komunistyczna, próbując uciec od odpowiedzialności za przeszłość, stara się przekształcić w tzw. ""nową partię lewicy"", nie tracąc przy tym majątku powstałego w wyniku monopolistycznych rządów. Nie możemy na to się zgodzić!"" - ogłosiły 24 lata temu władze krajowe Niezależnego Zrzeszenia Studentów, wzywając do przeprowadzenia pikiet i akcji protestacyjnych pod budynkami PZPR. Ogólnopolską akcję zaplanowano na 23 i 26 stycznia. Poznaniacy postanowili jednak zaskoczyć ""towarzyszy"". Perły i perełki z urzędniczych szaf. Zobacz unikalne szkice, projekty, zdjęcia Gdyby wszystko,... czytaj dalej »16 stycznia 1990 r., godz. 18:30 Komisja Uczelniana NZS UAM podejmuje decyzję: o godz. 6:30 próbujemy przejąć poznański ""biały dom"". Propozycję pokojowej okupacji siedziby Komitetu Wojewódzkiego PZPR wsparły ruch ""Wolność i Pokój"", „Solidarność Walcząca” i Konfederacja Polski Niepodległej. - Wszystko działo się bardzo szybko, od zebrania do rozpoczęcia akcji minęło zaledwie 12 godzin a jeszcze w nocy przygotowywaliśmy transparenty, które potem zawisły na budynku Domu Partii - wspomina Filip Kaczmarek, ówczesny przewodniczący NZS UAM a dziś poseł PO w Parlamencie Europejskim. Wczesna pora akcji nie była przypadkowa. - Chodziło nam o to, by w budynku było jak najmniej pracowników - tłumaczy Kaczmarek. Problemem był brak znajomości budynku. Grupa opierała się jedynie na informacjach od studentów archiwistyki, którzy odbywali tam praktyki studenckie. Pociągiem do PRL. Zobacz unikalne zdjęcia Spikerkę zastąpił... czytaj dalej »- By nie wzbudzać zainteresowania zebraliśmy się w podcieniach kamienicy przy ul. Lampego (dziś ul. Gwarna - przyp. red.). Stamtąd zabudowanymi dzisiaj podcieniami przeszliśmy do głównego wejścia do budynku - opowiada Kaczmarek. Czujność zachował jednak portier, który w ostatniej chwili zamknął drzwi. Do budynku udało się jednak dostać bocznym wejściem, od strony ul. Kościuszki. Po opanowaniu kamienicy, studenci wyprosili z niego wszystkich pracowników i wprowadzili w budynku własne porządki. - Zdjęliśmy czerwone flagi i wywiesiliśmy nasze transparenty. Jeden z nich, z napisem ""To już koniec..."", zawisnął na szczycie budynku, tam gdzie w czerwcu 1956 r. protestujący robotnicy wywiesili transparent „Wolności i chleba!” - mówi Kaczmarek. To nie koniec: na czerwonych szturmówkach pojawił się napis ""NZS"", popiersie Lenina umazano farbami i ubrano w czapkę oraz szalik, orzeł na starym godle w sali konferencyjnej zyskał koronę domalowaną kredą - od trzech tygodni obowiązywało już nowe godło i nazwa państwa. Wprowadzono także zakaz picia alkoholu. Lenin czytający Gazetę Wyborczą Fot. Kronika Miasta Poznania Zdjęcie pamiątkowe z Leninem Fot. Kronika Miasta Poznania Negocjacje. Na środku prezydent Poznania Andrzej Wituski Fot. Kronika Miasta Poznania I sekretarz KW PZPR gen. Edward Łukasik podpisuje porozumienie Fot. Kronika Miasta Poznania Czyszczenie Lenina Fot. Kronika Miasta Poznania Transparent zawieszono w miejscu, gdzie w czerwcu 1956 wisiało hasło 'Wolności i chleba' Fot. Kronika Miasta Poznania Transparenty na budynku Fot. Kronika Miasta Poznania Lenin na banerze, codzienność okupacji. Poznańskie archiwum zdjęć trafiło do sieci Ponad tysiąc... czytaj dalej »- Wezwaliśmy do negocjacji I sekretarza KW PZPR. Osoby o radykalnych poglądach, które mogłyby stanowić zagrożenie w negocjacjach poprosiłem o opuszczenie budynku - wyjaśnia Kaczmarek. Na czas negocjacji zaplombowano większość pomieszczeń. - Chodziło nam o to, by nie pojawiły się oskarżenia o zniszczenie budynku czy kradzieże dokumentów – wyjaśnia Kaczmarek. Mimo to, w pomieszczeniach, które zajmowali, rozdzwaniały się telefony. - Nie omieszkaliśmy tego wykorzystać. Odbieraliśmy, mówiąc: ""Tu Uniwersytet im. Adama Mickiewicza"" albo ""Niezależne Zrzeszenie Studentów, słucham"". Zdziwieni rozmówcy odkładali słuchawkę, myśląc, że pomylili numery - śmieje się Kaczmarek. Warunkami stawianymi w negocjacjach przez studentów władzom PZPR, były ujawnienie stanu prawnego budynku i powstanie komisji społecznej, która zajęła by się jego uregulowaniem. Pierwszego dnia stronom nie udało się dojść do porozumienia. - W nocy wsparli nas profesorowie UAM, którzy przynieśli nam do budynku zupę i chleb - wspomina Kaczmarek. Poznański Pałac Kultury ma 50 lat Dokładnie 50 lat... czytaj dalej »W środę władze partii przyjęły warunki studentów. Postanowiono, że tymczasowo zachowany zostanie obecny stan prawny budynku a PZPR może wynająć pomieszczenia jedynie uniwersytetowi. O godz. 13 studenci opuścili budynek, wcześniej sprzątając po sobie fundując kąpiel pomalowanemu Leninowi. 12 dni później, 29 stycznia 1990 r. rozwiązano PZPR. W kwietniu podjęto decyzję o przekazaniu budynku uniwersytetowi. Przeniesiono tam Wydział Historii. - Los spłatał mi takiego figla, że rok później broniłem tutaj swoją pracę magisterską - śmieje się Kaczmarek. Studenci historii niebawem opuszczą dawny Dom Partii. Przeprowadzą się do nowego Collegium Historicum na Morasku. Budynek przy ul. Św. Marcin UAM chce sprzedać. Ten pomysł nie podoba się Kaczmarkowi. - To trochę jak ze sprzedawaniem prezentu ślubnego. Można to zrobić ale jednak nie wypada. Oczywiście uniwersytet ma do tego prawo, jednak czysto komercyjne podejście nie jest najlepsze. Ze względu na znaczenie historyczne tego budynku, wołałbym, aby służył on celom dydaktycznym lub społecznym. Swojego miejsca szuka np. Muzeum Enigmy. Zaznaczam jednak, że jeśli UAM zdecyduje się na sprzedaż, ja nie zamierzam ponownie okupować budynku - śmieje się Kaczmarek. Collegium Historicum znajduje się przy ul. Św. Marcin:",W styczniu 1990 r. budynek zajęli studenci z NZS,
USA i Rosja pomogą przy syryjskich negocjacjach? Brahimi: Nie rozwiążemy tej sprawy w tym tygodniu,"Międzynarodowy mediator Lakhdar Brahimi poinformował w czwartek, że Stany Zjednoczone i Rosja zobowiązały się do pomocy w wysiłkach na rzecz odblokowania pogrążonych w impasie rozmów między dwiema stronami konfliktu w Syrii.","- [USA i Rosja] potwierdziły poparcie dla naszych starań i obiecały, że będą zabiegać zarówno tu, jak i we własnych stolicach oraz we wszystkich innych miejscach o odblokowanie sytuacji, ponieważ na razie w tym procesie nie poczyniliśmy większych postępów - wskazał Lakhdar Brahimi na konferencji prasowej w Genewie, gdzie trwa konferencja pokojowa w sprawie rozwiązania trwającego od prawie trzech lat konfliktu w Syrii. Rosja: szersza pomoc humanitarna dla Syrii to grunt pod interwencję Zachodu Proponowany przez... czytaj dalej »Nie powiedział jednak, w jaki sposób oba mocarstwa miałyby się przyczynić do osiągnięcia postępu w dyskusjach. Wcześniej Brahimi spotkał się wiceministrem spraw zagranicznych Rosji Giennadijem Gatiłowem i podsekretarz ds. politycznych w Departamencie Stanu USA Wendy Sherman. Po trzech dniach rokowań w Genewie między delegacjami syryjskiej opozycji i reżimu dyskusje utknęły w martwym punkcie. W czwartek nie doszło do żadnego spotkania skonfliktowanych stron. Brahimi zastrzegł, że ""zawsze należy liczyć się z porażką, ale ONZ z pewnością uczyni wszystko, co możliwe, jeśli tylko pojawi się szansa na postęp"". Obama: sytuacja w Syrii jest ""ogromnie frustrująca"" Prezydent USA... czytaj dalej »- Nie rozwiążemy tej sprawy w tym tygodniu - podkreślił dyplomata, nie przekazał jednak programu dyskusji na kolejne dni. Obecna runda negocjacji powinna zgodnie z planem zakończyć się w piątek lub sobotę. Brahimi potwierdził, że wybiera się do Nowego Jorku, aby zdać sprawę z rozmów w Genewie sekretarzowi generalnemu ONZ i być może Radzie Bezpieczeństwa, nie sprecyzował jednak, na kiedy planowana jest wizyta. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka informowało wcześniej, że od 22 stycznia, czyli od dnia rozpoczęcia konferencji Genewa 2, odnotowało najkrwawsze trzy tygodnie w historii wojny domowej w Syrii. Zdaniem działaczy obie strony wzmagają wysiłki zbrojne, aby zyskać lepszą pozycję negocjacyjną przy stole rozmów w Genewie.",- Nie rozwiążemy tej sprawy w tym tygodniu - mówi Lakhdar Brahimi.,
"""Normalizacja stosunków"", czyli powrót Rosji do G7? Macron popiera pomysł Trumpa","Emmanuel Macron popiera pomysł Donalda Trumpa, by zaprosić Rosję na szczyt G7 w 2020 roku - podała dziennikarka CNN Kylie Atwood, powołując się na źródła w amerykańskiej administracji prezydenckiej. Rosja została wyrzucona z grupy najbogatszych państw na świecie po aneksji ukraińskiego Krymu w 2014 roku.","Kylie Atwood poinformowała o zaproszeniu Rosji na szczyt G7 na Twitterze. Zaznaczyła, że propozycja padła w czasie wtorkowej rozmowy telefonicznej prezydentów Francji i USA, Emmanuela Macrona i Donalda Trumpa, poświęconej najbliższemu spotkaniu G7, które rozpocznie się w sobotę we Francji. ""Macron zasugerował, by zaprosić Rosję na szczyt G7 w przyszłym roku, a Trump się zgodził"" - przezkazała Atwood. Przyszłoroczne spotkanie najbogatszych państw świata ma odbyć się w Stanach Zjednoczonych.  Prezydent USA Donald Trump ma omówić kwestię zaproszenia Rosji z członkami grupy na szczycie we francuskim Biarritz w dniach 24–25 sierpnia. Rosja została wyrzucona z grupy - wówczas G8 - w marcu 2014 roku, po aneksji ukraińskiego Krymu. Z tego powodu w lipcu 2014 roku nie doszło do spotkania przywódców najbogatszych państw w Soczi. Szczyt - jak przypomniał rosyjski dziennik ""Kommiersant"" - odbył się wówczas w Brukseli, a jednym z tematów tamtego spotkania (i późniejszych) była kwestia wprowadzania i rozszerzania sankcji wobec władz w Moskwie. We wtorek Donald Trump powiedział dziennikarzom, że popiera powrót formuły G8 z udziałem Rosji. Dzień wcześniej, na spotkaniu z prezydentem Rosji Władimirem Putinem we Francji Emmanuel Macron powiedział, że ​​popiera ""normalizację stosunków między Moskwą a Unią Europejską"" i jest gotowy do mediacji w nawiązaniu dialogu. Autor: tas//rzw / Źródło: cnn.com, Kommiersant",Państwa G7,
Postrzelony kongresmen Steve Scalise opuścił oddział intensywnej terapii,"Kongresmen Steve Scalise, który został postrzelony w zeszłym tygodniu podczas treningu baseballowego w Alexandrii w stanie Wirginia, nie znajduje się już na oddziale intensywnej terapii - poinformował szpital.","51-letni Scalise, szef dyscypliny partyjnej większości republikańskiej Izby Reprezentantów, został hospitalizowany w środę w stanie zagrożenia życia z silnym wewnętrznym krwotokiem i złamanymi kośćmi po postrzale w lewe biodro. Po kilku operacjach jego stan poprawił się. ""Stan kongresmena Steve’a Scalise’a polepszał się, dzięki czemu mógł zostać przeniesiony z oddziału intensywnej terapii"" - poinformował waszyngtoński szpital MedStar w komunikacie opublikowanym na stronie internetowej. ""Kongresmen jest w dobrym stanie, kontynuuje leczenie i rehabilitację"" - czytamy dalej. Matt Mika, lobbysta ranny podczas tej samej strzelaniny w Alexandrii, został już zwolniony ze szpitala imienia George’a Washingtona - poinformowała w piątek jego rodzina w oświadczeniu. Lokalne media dodały, że lobbystę Tysona Foodsa przed opuszczeniem szpitala odwiedził Jayson Werth, lider drużyny Washington Nationals. FBI, które prowadziło dochodzenie, poinformowało w środę, że James T. Hodgkinson, który postrzelił m.in. kongresmena i lobbystę, nie zamieszczał w sieci przed atakiem żadnych gróźb skierowanych do członków Kongresu. Agent FBI powiedział, że po ataku znaleziono laptopa, telefon komórkowy i aparat cyfrowy w samochodzie Hodgkinsona, oraz 200 naboi w skrytce, która została wynajęta w kwietniu w Alexandrii. W zeszłym tygodniu Hodgkinson uzbrojony w snajperski karabin AR-15 oddał co najmniej 50 strzałów do grupy republikańskich ustawodawców. Politycy przygotowywali się na boisku baseballowym w Alexandrii, jednej z zamożnych ""sypialni"" Waszyngtonu, do zaplanowanego na czwartek dorocznego meczu z drużyną opozycyjnej Partii Demokratycznej. Rannych zostało pięć osób. Sprawca zmarł w wyniku odniesionych ran. Policja zidentyfikowała napastnika. 66-letni James T. Hodgkinson, inspektor budowlany z Illinois, był wolontariuszem sztabu wyborczego lewicowego Demokraty, senatora Berniego Sandersa, który ubiegał się o nominację Demokratów w ubiegłorocznych wyborach prezydenckich. Był zagorzałym przeciwnikiem Republikanów i prezydenta Donalda Trumpa. Autor: bpm//plw / Źródło: Reuters",,
"Romaszewska przeciw pomnikowi Mazowieckiego. ""Pogląd niezgodny z poglądem pana prezydenta""","Postawienie w Warszawie pomnika byłego premiera Tadeusza Mazowieckiego nie jest dobrym pomysłem - oceniła w poniedziałek doradczyni prezydenta Zofia Romaszewska. Jak mówiła, prezydent Andrzej Duda popierający ten pomysł ""jest młodym człowiekiem i nie zdaje sobie sprawy"", jak Mazowiecki może być oceniany. Prezydencki minister Paweł Mucha skomentował, że Romaszewska ""wyartykułowała swój pogląd, który nie jest zgodny z poglądem pana prezydenta"".","Na początku lutego prezydent Andrzej Duda powiedział, że będzie popierał inicjatywę budowy pomnika Tadeusza Mazowieckiego. Jak podkreślił, bohaterowie polskiej wolności powinni mieć swoje pomniki. - Okres 1989 roku ma swój szczególny wymiar osobowy, niezwykle symboliczny. Mianowicie rząd na czele z pierwszym niekomunistycznym premierem Tadeuszem Mazowieckim. To była niezwykle ważna data - 12 września - ocenił prezydent Duda w Polsat News. Według prezydenta właśnie to wydarzenie powinno być upamiętnione pomnikiem Mazowieckiego. Doradczyni prezydenta Zofia Romaszewska pytana w poniedziałek w radiu RMF o inicjatywę postawienia w Warszawie pomnika Tadeusza Mazowieckiego, oceniła, że nie jest to dobrym pomysłem. Dopytywana dlaczego, odparła: - Bo nie lubię Tadeusza Mazowieckiego. - Myślę, że jego część życia związana z latami 50. Może nie warto na ten temat wspominać, bo nie mamy o czym rozmawiać - dodała Romaszewska. Jak mówiła, ""nie warto na ten temat gadać, już wystarczająco się wszyscy nie lubimy"". Na uwagę, że o pomyśle pomnika Mazowieckiego mówił prezydent Duda, Romaszewska odparła, że ""prezydent jest młodym człowiekiem i nie zdaje sobie sprawy z tego, jak wyglądała rzeczywistość owych czasów"". Romaszewska mówiła też, że ""jak będą chcieli postawić pomniki jeszcze za 50 lat, to niech stawiają, ale dzisiaj nie, to za wcześnie"". Jak mówiła, żyje jeszcze dużo ludzi, którzy pamiętają, jak wyglądały ""wojny w Klubie Inteligencji Katolickiej, co się wyprawiało, jak były procesy lat 50. i co wtedy głosił Mazowiecki"". - Minie ileś lat, ludzie rozważą za i przeciw. To, co mi się nie podoba, u mnie to budzi emocje, a za 50 lat może nie będzie budziło takich emocji i będzie można postawić pomnik z dużą przyjemnością - mówiła Romaszewska. Prezydencki minister Paweł Mucha pytany w poniedziałek Polskim Radiu 24 o opinię Romaszewskiej przypomniał, że prezydent wskazywał, iż ""dla uczczenia postaci Mazowieckiego można byłoby wystąpić z inicjatywą budowy jego pomnika w Warszawie"". - W tej sprawie pani Zofia Romaszewska wyartykułowała swój pogląd, który nie jest zgodny z poglądem pana prezydenta - oświadczył. Dodał, że z uwagi na opozycyjną przeszłość i zasługi, doradczyni prezydenta ma prawo ""do swojej osobistej oceny"". - Doradcy są od doradzania, a od rozstrzygania jest prezydent RP - podkreślił Mucha. Zofia Romaszewska odniosła się także do rocznicy wyborów 4 czerwca 1989 roku. Jej zdaniem wydarzenie to ""może być wspólnym świętem"". Dopytywana, czy ta rocznica jest w stanie jeszcze połączyć dwie strony sceny politycznej, odpowiedziała: - Myślę, że tak, w zasadzie wtedy skończył się jednak komunizm. Niezależnie od tego, jakie te układy były, jakie były porozumienia okrągłostołowe, lepsze lub gorsze - powiedziała Romaszewska. Na uwagę, że zapowiada się, iż obchody 4 czerwca będą podzielone, odparła, że ""pewnie będzie tak, jak zwykle, czyli niesympatycznie"". Autor: akr/adso / Źródło: PAP, RMF FM",Zofia Romaszewska o pomniku Mazowieckiego,
"Niesiołowski: to, co robi Kaczyński to Himalaje zła","Prawnicy PO przeanalizują słowa Jarosława Kaczyńskiego, który w Sejmie stwierdził, że wybory zostały sfałszowane - zapowiedział Stefan Niesiołowski. Gość ""Kropki nad i"" podkreślił, że ""zarzut fałszerstwa to jeden z najcięższych zarzutów"". - Nie ujdzie mu to na sucho, wyborcy go ukarzą - uznał Niesiołowski. - To zdanie, które dziś padło z trybuny sejmowej, ono nie powinno paść. Przestrzeń demokratyczna jest pojemna, ale ma swoje granice - stwierdził z kolei Jerzy Wenderlich (SLD).",,"Goście programu ""Kropka nad i""",
Tusk: Szczyt w Brukseli był dobrą lekcją dla Polski,"W opinii szefa PO Donalda Tuska, uzyskaliśmy ""połowiczny efekt"", jakim jest utrzymanie systemu nicejskiego do 2014 r.","Lider Platformy Obywatelskiej powiedział na sobotniej konferencji prasowej, że choć największym wygranym negocjacji są Niemcy, Wielka Brytania i Francja, to i tak polskim negocjatorom należy się słowo uznania. - Uzyskaliśmy połowiczny efekt, jakim jest utrzymanie systemu nicejskiego do 2014 r. - powiedział Donald Tusk. Szef PO odniósł się do efektów negocjacji w sprawie traktatu bez ""przesadnego"" entuzjazmu, ale z powściągliwą aprobatą. - Zdajemy sobie sprawę, że cel nie był łatwy do osiągnięcia - zaznaczył. Lider PO podkreślił, że Polska utrzymała silną pozycję w Europie. Dodał zarazem, że ""nie polska strona jest prawdziwym tryumfatorem tych negocjacji"".",Donald Tusk,
Zarif z wizytą u Asada. Rozmawiali o Genewie 2,"Szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif odwiedził Damaszek, gdzie spotkał się z syryjskimi oficjelami, w tym z prezydentem Baszarem el-Asadem.","Jak podaje agencja Reutera, Zarif rozmawiał z Asadem o ""zagrożeniach terrorystycznych"" dla regionu i świata, a także o przygotowaniach do konferencji pokojowej Genewa 2, która 22 stycznia ma odbyć się w Szwajcarii. Sikorski w Teheranie na przełomie lutego i marca Radosław Sikorski... czytaj dalej »Podczas konferencji do stołu negocjacyjnego zasiądą syryjski rząd i opozycja. - Mam nadzieję, że konferencja będzie początkiem procesu politycznego, mającego na celu utworzenie przejściowego organu z pełnymi uprawnieniami wykonawczymi i przede wszystkim zakończy konflikt - powiedział w środę sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun. Iran nie został zaproszony na konferencję, z powodu sprzeciwu Waszyngtonu. Irańczycy nie popierają bowiem postanowień z czerwca 2012 roku, przewidujących ustanowienie rządu tymczasowego w Syrii z pełnią władzy wykonawczej, w tym kontrolą nad wojskiem i służbami bezpieczeństwa. W poniedziałek Zarif powiedział, że Teheran nie będzie zabiegał o udział w Genewie 2. - Jeżeli otrzymamy zaproszenie, bez stawiania warunków, wtedy weźmiemy udział w obradach konferencji pokojowej Genewa 2, jednak nie będziemy starać się o takie zaproszenie - zapowiedział szef irańskiego MSZ. Opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka ocenia, że trwający od blisko trzech lat konflikt w Syrii kosztował życie ponad 130 tysięcy ludzi.",,
Rosyjski portal: MAK przyłapał polskich ekspertów,"Rosyjskie media z wielkim zainteresowaniem śledziły konferencje MAK-u ws. polskiego raportu na temat katastrofy Tu-154. Niemal wszystkie podkreślały psychologiczny nacisk wywierany na załogę prezydenckiego samolotu. Z kolei portal vzglyad.ru stwierdził, że ""MAK przyłapał polskich ekspertów z komisji Millera na łamaniu przepisów śledztwa"".","RELACJA Z KONFERENCJI Konferencję transmitowały w internecie m.in. anglojęzyczna telewizja rosyjska Russia Today. Depesze z wypowiedziami rosyjskich ekspertów szybko pojawiały się też w agencjach RIA Nowosti i w Interfaksie, a także w innych mediach. Przyłapani na łamaniu przepisów?MAK pozostał przy swoim. Konferencja minuta po minucie - Nie... czytaj dalej » ""MAK przyłapał polskich ekspertów z komisji Millera na łamaniu przepisów śledztwa"" – pisze rosyjski portal vzglyad.ru. ""Część polskich ekspertów łączyła pracę w komisji technicznej i śledczej pracujących, co jest niedopuszczalne"" – stwierdza portal. Błędy kontrolerów, brak nacisków, lot wojskowy Nie było... czytaj dalej » „Międzypaństwowy Komitet Lotniczy nie znalazł niczego nowego w raporcie Polski – donosi z kolei portal radia Głos Rosji. Portal cytuje szefa komisji technicznej MAK Aleksieja Morozowa: ""Strona polska powtórzyła swoje uwagi, których szereg nie został przyjęty przez komisję techniczną MAK. Do raportu włączyliśmy wszystkie uwagi techniczne – poinformował Morozow. Katastrofa znów w centrum uwagi ""Okoliczności katastrofy samolotu prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego dziś znów znalazły się w centrum uwagi"" – podaje portal radia Echo Moskwy. ""MAK zorganizował w Moskwie konferencję prasową, podczas której podkreślono, że obecność generała Andrzeja Błasika w kabinie pilotów powinno być rozpatrywane jako wywieranie nacisku psychologicznego na załogę"" – czytamy na stronie radia Echo Moskwy. ""Na pewno obecność dowódcy nie polepszyła sytuacji"" Komisja Jerzego... czytaj dalej » Przewodniczący Komisji Technicznej MAK skomentował ogłoszony na dniach raport polskiej komisji, zwracając uwagę, że stan lotniska w Smoleńsku nie był przyczyną katastrofy Tu-154M. Przygotowanie lotniska na przyjęcie rejsów specjalnych przy ustalonym minimum pogodowym została potwierdzona przez badania lotnicze i techniczne – powiedział Morozow. Prokuratorzy wojskowi i cywilni chcą raportu Wojskowa... czytaj dalej » Stwierdził on, że bezpośrednią przyczyną tragedii było nie podjęcie przed załogę decyzji o odejściu na lotnisko zapasowe. Przy tym, cytuje Echo Moskwy, piloci wielokrotnie otrzymywali informację o znacznym pogorszeniu widoczności. Psychologiczny nacisk Agencje RIA Niovosti i Interfax w swoich pierwszych doniesieniach wybiły, że rosyjski MAK nie znalazł różnic między swoim styczniowym raportem a raportem komisji Millera. Zaraz potem jednak zaczęły pojawiać się depesze, w których MAK jednak wskazywał na istotne różnice w ustaleniach. RIA Nowosti wybiła np. informację, że według MAK żadnej winy w katastrofie prezydenckiego samolotu 10 kwietnia nie ponosił stan lotniska w Smoleńsku. Żeby katastrofa się nie powtórzyła - 45 zaleceń Od premiera... czytaj dalej » W kolejnej depeszy RIA doniosła zaś, że MAK nie zgadza się z polskim założeniem, iż gen. Andrzej Błasik nie wywierał nacisku na załogę prezydenckiego samolotu. Na tym wątku skoncentrowała się też Russia Today, która w swoich pierwszych wiadomościach wypuszczanych na Twitterze wybiła ""nacisk psychologiczny na załogę"". ""Załoga samolotu Kaczyńskiego była pod psychologicznym wpływem przed katastrofą"" - brzmiał pierwszy komunikat RT. W następnym wybito, iż katastrofa została spowodowana przez ""decyzję załogi o nie odlatywaniu na rezerwowe lotnisko"". W trzeciej wiadomości RT dodała, że ""naciski"" były autorstwa ""szefa polskiego lotnictwa obecnego w kokpicie"". Obecność Błasika jako jedną z przyczyn katastrofy wybija też agencja ITAR-TASS. Jak podaje agencja, do momentu zderzenia z ziemią na ekipę wywoływano presję psychiczną z ewidentnym celem ""wylądujcie mimo wszystko"". CZYTAJ CAŁY RAPORT MILLERA","Russia Today wybiła ""psychologiczny nacisk""",
Cameron niespodziewanie w Kabulu,"Premier Wielkiej Brytanii David Cameron przyleciał do Kabulu, aby spotkać się z przedstawicielami nowych władz Afganistanu. Cameron jest pierwszym zachodnim przywódcą, który składa wizytę w tym kraju po zaprzysiężeniu prezydenta Aszrafa Ghaniego. Przyjazd szefa brytyjskiego rządu nie był wcześniej zapowiadany.","Wielka Brytania zapłaciła wysoką cenę za stabilizację w tym kraju. (...) Wolny od Al-Kaidy Afganistan jest nie tylko w naszym narodowym interesie, ale także w afgańskim. Dlatego teraz, po 13 latach, Afganistan może i musi sam zadbać o bezpieczeństwo wewnętrzne David Cameron Po przylocie do afgańskiej stolicy Cameron udał się do siedziby prezydenta Ghaniego, który w poniedziałek został zaprzysiężony na najwyższy urząd w państwie. Na stanowisku zastąpił Hamida Karzaja, który rządził Afganistanem od obalenia reżimu talibów przez międzynarodową koalicję pod wodzą USA w 2001 roku.- Wielka Brytania zapłaciła wysoką cenę za stabilizację w tym kraju. (...) Wolny od Al-Kaidy Afganistan jest nie tylko w naszym narodowym interesie, ale także w afgańskim. Dlatego teraz, po 13 latach, Afganistan może i musi sam zadbać o bezpieczeństwo wewnętrzne - powiedział szef brytyjskiego rządu na wspólnej konferencji prasowej z Ghanim. Zapewnił jednocześnie, że władze afgańskie mogą liczyć na wsparcie Londynu.Zjednoczone Królestwo do 2017 roku będzie przekazywało 287 mln dolarów rocznie na wsparcie afgańskiej edukacji, służby zdrowia i innych świadczeń publicznych - poinformował Cameron, który jest pierwszym zachodnim politykiem odwiedzającym Afganistan po zaprzysiężeniu w poniedziałek prezydenta Ghaniego. Ceremonia zaprzysiężenia oficjalnie zakończyła trwający w Afganistanie od kwietnia sezon wyborczy oraz kilkumiesięczny polityczny paraliż, jaki powstał po czerwcowej drugiej turze wyborów prezydenckich. Po wzajemnych oskarżeniach obu kandydatów - Ghaniego i Abdullaha Abdullaha - o fałszerstwa wyborcze odbyła się pod nadzorem ONZ weryfikacja głosów oddanych w drugiej turze. Ogłoszone niedawno wyniki ponownego liczenia potwierdziły zwycięstwo Ghaniego, dając mu 55 proc. głosów.Impas polityczny zakończyło porozumienie o podziale władzy, wynegocjowane między obozami rywali m.in. za pośrednictwem sekretarza stanu USA Johna Kerry'ego. Porozumienie przewiduje, że Abdullah uznaje zwycięstwo wyborcze Ghaniego i zostaje ""szefem władzy wykonawczej"", czyli rządu jedności narodowej. Jednym z pierwszych posunięć prezydenta Ghaniego była zgoda na podpisanie 30 września paktu bezpieczeństwa z USA, co oznacza, że po 2014 roku będzie w Afganistanie blisko 10 tys. żołnierzy amerykańskich.Brytyjscy żołnierze są obecni w Afganistanie od 2001 roku, kiedy to siły międzynarodowej koalicji obaliły rządy talibów. Od tego czasu zginęło tam ponad 450 wojskowych ze Zjednoczonego Królestwa. Pod koniec obecnego roku większość żołnierzy brytyjskich opuści Afganistan. Wybory w Afganistanie »OglądajKrwawe walki z talibami w Kunduz. W nalotach zginęły kobiety i... Video: Google Earth Krwawe walki z talibami w Kunduz. W nalotach zginęły kobiety...3.11. | Co najmniej 30 cywilów, w tym kobiety i dzieci, zginęło w nalocie przeprowadzonym przez koalicję pod wodzą NATO w prowincji Kunduz na północy Afganistanu - podały w czwartek miejscowe władze. Celem nalotu byli talibowie. zobacz więcej wideo » ",Cameron przybył z niezapowiedzianą wizytą,
Anita Werner z Wiktorem,"- Wiktora otrzymuje przedstawicielka niemieckich mediów, ale o polsko brzmiącym nazwisku. Równie smukła i atrakcyjna. Może nawet bardziej niż ten Wiktor - zapowiedział Anitę Werner Maciej Orłoś.","Dziennikarka TVN - zdobyła Wiktora w kategorii ""Komentator lub publicysta"". To już jej trzecia statuetka. W 2003 roku otrzymała Wiktora w kategorii ""Odkrycie telewizyjne"", a w roku 2009 w kategorii ""Prezenter telewizyjny"". - Jestem szczęśliwa i wzruszona po trzykroć i po dziesięciokroć. Po trzykroć, bo to mój trzeci Wiktor, a po dziesięciokroć, bo to dziesięć lat TVN24. To jest piękny prezent na tę uroczystość - powiedziała Werner, odbierając nagrodę. Ewart i Werner zgarnęły Wiktory Dziennikarka... czytaj dalej »- To była dekada zmian także dla mnie - dodała. Wiktor dla prezydenta Wiktor w kategorii ""Osobowość telewizyjna"" trafił w ręce aktora - Macieja Stuhra. Nagrodę wręczał Edward Miszczak. Potem na scenę wkroczyła Beata Tyszkiewicz, która przekazywała Wiktora w kategorii ""Polityk Roku 2010"". Został nim prezydent - Bronisław Komorowski. - Zwycięstwo w polityce polega na tym, że się kogoś pokonuje. Udało mi pokonać kogoś dziś i udało mi się pokonać kogoś w czasie wyborów i nie ukrywam, że mam z tego ogromną satysfakcję. Trzecie zwycięstwo, którego bardzo bym sobie życzył, to zwycięstwo nad samym sobą. Dziękuję bardzo mediom publicznym i niepublicznym - powiedział prezydent. Odkryta Gessler Oprócz Anity Werner na Zamku Królewskim Wiktory odbierały również inne gwiazdy TVN. ""Odkryciem telewizyjnym 2010 roku"" okazała się Magdalena Gessler, a ""Prezenterem telewizyjnym roku"" została Dorota Wellman. Wiktor publiczności powędrował do Szymona Hołowni. Wiktorem w kategorii gwiazda piosenki i estrady uhonorowani zostali Andrzej Piaseczny i Seweryn Krajewski. Przyznano także dwa Superwiktory. Otrzymali je Adam Michnik i Krzysztof Penderecki. - Jestem zaszczycony, że dostaję nagrodę razem z prezydentem. To może zdarzyć się tylko raz w życiu. To dla mnie wielki honor - podziękował kompozytor. Czym jest Wiktor? Jan Wejchert uhonorowany Superwiktorem Jan Wejchert,... czytaj dalej »Wiktory są nagrodami Akademii Telewizyjnej przyznawanymi od 1985 roku. Pomysłodawcą tej nagrody jest dziennikarz telewizyjny Józef Węgrzyn. Przyznaniem tej nagrody honoruje się wybitne osobowości małego ekranu, ludzi, którzy dzięki swej osobowości, wiedzy czy umiejętnościom zapisali się w pamięci telewidzów. Statuetka przyznawana jest w dziesięciu kategoriach, przy czym laureatów dziewięciu z nich typuje gremium złożone z dotychczasowych zdobywców tego wyróżnienia, dziesiątego zaś przyznaje publiczność, głosując na wybraną osobę za pomocą sms. Oprócz wymienionych kategorii nagrody są także wręczane w dziedzinach: ""Aktor telewizyjny roku"", ""Gwiazda piosenki i estrady"", ""Prezenter telewizyjny"", ""Twórca lub producent programu telewizyjnego"", ""Odkrycie telewizyjne"" i ""Wiktor publiczności"". Nagroda z brązu Wiktor jest niewielką statuetką z brązu, a specjalny, pozaregulaminowy Superwiktor (przyznawany za całokształt twórczości) jest dodatkowo pozłacany. Statuetki ""Wiktorów"" można otrzymywać wielokrotnie, a ""Superwiktora"" tylko raz.",Anita Werner z Wiktorem,
Polska Kronika Faktowa 15.04.2018,"Blackout stulecia w Szczecinie, nowa-stara szefowa niemieckiego Związku Wypędzonych, posiedzenie sejmowej komisji śledczej do zbadania okoliczności śmierci Barbary Blidy oraz próba uzdrowienia polskiej piłki nożnej. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Szpiegowali dla rosyjskiego wywiadu. Ojciec i syn skazani za zdradę kraju,"Sąd w Tallinie skazał byłego oficera estońskiej armii i jego ojca na wyroki więzienia, uznając ich za winnych zdrady kraju w związku z przekazywaniem Rosji tajemnic państwowych i poufnych danych wojskowych - poinformowała w poniedziałek agencja dpa.","38-letni były oficer pochodzenia rosyjskiego i jego 65-letni ojciec zostali zatrzymani we wrześniu 2018 roku. Młodszy z mężczyzn został skazany na 15 i pół roku pozbawienia wolności, a starszy na sześć lat. Jak poinformował sąd, uzyskiwane i przekazywane przez nich informacje trafiały do rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU.

Według estońskich służb bezpieczeństwa były wojskowy szpiegował dla Rosji przez ponad 10 lat i otrzymał za to blisko 20 tys. euro. Nie poinformowano, jakie informacje skazany ujawnił stronie rosyjskiej ani jakie szkody w ten sposób wyrządził. Ustala to obecnie ministerstwo obrony.

Rosjanie stanowią około jednej czwartej z 1,3 mln ludności Estonii. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"Minister Korolec jak Corleone? ""To jest poważne spotkanie""","- Chyba nie można komentować takich zagrywek. To jest spotkanie poważne - stwierdził minister środowiska Marcin Korolec, zapytany o publikację ""Financial Times"", który ocenił, że organizowanie szczytów w Polsce to absurd. ""To jakby Vito Corleone przewodniczył konferencji nt. reformy prawa"" - można było przeczytać w gazecie. - Na Szczycie Klimatycznym mamy ważne zadanie, za 2 lata powinniśmy mieć umowę światową – przekonuje minister.","""FT"" ostro o Polsce na COP 19. ""Jakby Corleone przewodniczył konferencji o reformie prawa"" Stosunek... czytaj dalej »- 194 państwa przyjechały po to, by rozmawiać o tym, w jaki sposób taką umowę można zawrzeć, jak można ją wynegocjować i jak można stworzyć mechanizm, który będzie potem implementowany w państwach - mówił w rozmowie z reporterem TVN24 minister środowiska, pytany o poniedziałkowe wydanie ""Financial Times"".Jak zauważyła gazeta, w Warszawie równolegle z konferencją ONZ (COP19) mającą na celu utorowanie w ciągu dwóch lat drogi do globalnego porozumienia ws. redukcji gazów powodujących efekt cieplarniany, odbywa się spotkanie ws. technologii ""czystego węgla"", pozwalającej uzyskać energię z węgla bez zanieczyszczania środowiska. ""To tak, jakby Vito Corleone przewodniczył konferencji nt. reformy prawa"" - gazeta cytuje przedstawiciela Greenpeace Marka Breddy'ego.- Czuje się Pan jak Vito Corleone? - pytał ministra Korolca reporter TVN24. - Chyba nie można komentować takich zagrywek. To jest spotkanie poważne, mamy ważne zadanie - stwierdził minister. Jak tłumaczył, podczas szczytu Polska ma trzy duże bloki tematyczne do negocjowania. Wśród nich kwestie finansowania klimatycznego, przeciwdziałania skutkom dramatycznych zdarzeń klimatycznych i przygotowanie umowy.- Dynamika tych dwóch tygodni polega na tym, że po formalnym wielkim otwarciu przez tydzień pracują negocjatorzy. Podsumowanie tego pierwszego tygodnia będzie miało miejsce w sobotę pod wieczór - wyjaśnił minister Korolec. Dodał, że przez weekend ""będą pewne poprawki"". a następnie segment wśród ministrów i premierów. - We wtorek przyjeżdża do nas sekretarz generalny Ban Ki Mun, pan premier Tusk będzie otwierał. Potem będziemy w tych trzech dużych blokach klimatycznych próbować doprowadzić do jak najdalszych uzgodnień - tłumaczył minister.",Pierwsze podsumowanie pierwszego tygodnia szczytu już w sobotę,
Parlament za odwołaniem ministra obrony. Przed ważną ofensywą,"Iracki parlament zagłosował w czwartek za odwołaniem ministra obrony Chalida al-Obeidi. Nad wotum nieufności dla ministra głosowano po tym, gdy na początku miesiąca był on przesłuchiwany w związku z zarzutami korupcyjnymi, którym zaprzecza.","142 deputowanych poparło wotum nieufności, a 102 było przeciwko, 18 deputowanych wstrzymało się od głosu - poinformowali przedstawiciele parlamentu, na których powołuje się iracka telewizja państwowa. Głosowanie było tajne.

Szyicki premier Hajder al-Abadi traci zatem jednego ze swych sunnickich sojuszników w sytuacji, gdy siły rządowe przygotowują się do ofensywy mającej na celu odbicie Mosulu z rąk tzw. Państwo Islamskie (IS) - zwraca uwagę agencja AFP. Mosul jest bastionem IS w Iraku i ostatnim dużym miastem w rękach dżihadystów.

Na początku sierpnia minister Obeidi był przesłuchiwany w parlamencie w związku z zarzutami korupcji przy kontraktach zbrojeniowych. Deputowani oskarżyli go o sprzeniewierzenie miliardów dolarów i osłabienie sił zbrojnych.

Z kolei Obeidi o korupcję i szantaż oskarżył przewodniczącego parlamentu i wielu deputowanych. Iracka armia i szyickie milicje odzyskały z powrotem wiele obszarów zajętych przez IS, ale największym testem będzie jednak bitwa o Mosul - zauważa Reuters. Trzynaście lat po inwazji Stanów Zjednoczonych na Irak, w wyniku której obalony został prezydent Saddam Husajn i rozgorzała przemoc na tle wyznaniowym, kraj ten ex aequo z Libią zajmuje 161. pozycję w indeksie najbardziej skorumpowanych państw na świecie organizacji Transparency International. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
"Prezydent uwolniony. ""Wiemy, kto uczestniczył w tym spisku""","Ekwadorskie wojsko zaatakowało zbuntowanych policjantów, w których rękach znajdował się prezydent Rafael Correa. W wyniku szturmu przywódca Ekwadoru został uwolniony ze szpitala, w którym przebywał. W okolicy budynku było słychać strzały. Według ewkadorskiego Czerwonego Krzyża zginęło dwóch policjantów.","Wkrótce po uwolnieniu Correa pojawił się na balkonie pałacu prezydenckiego i oświadczył zgromadzonym tłumom, że było to coś więcej niż zwykły protest policjantów. - Było tam wielu intruzów ubranych po cywilnemu i wiemy skąd pochodzili - powiedział. Według Correi, z jego osaczeniem miał związek były prezydent Lucio Gutierrez. - To nie były zwykłe roszczenia płacowe, tylko wyraźny przypadek spisku - oznajmił Correa. Dodał, że kiedy tłumaczył policjantom, iż podniósł im pensje do ""niespotykanego wcześniej"" poziomu, usłyszał: ""Nie, to zrobił Lucio (Gutierrez)"". - Wiemy zatem, kto uczestniczył w tym spisku - powiedział Correa. Gutierrez zaprzecza, by miał cokolwiek wspólnego z buntem policjantów. Correa podziękował też swym zwolennikom, którzy przyszli mu z pomocą ""i byli gotowi umrzeć broniąc demokracji"". Wolny lub trup Prezydent oświadczył wcześniej, że nie będzie negocjował ze zbuntowanymi policjantami do czasu zakończenia przez nich protestu. - Wyjdę stąd jako prezydent lub wyniosą mnie stąd jako trupa - powiedział. Zapewniał także, że nie zgodzi się na akcję uwolnienia go, bo chce uniknąć przelewu krwi. Do szturmu jednak doszło. Do tego czasu minister spraw wewnętrznych Ekwadoru informował o jednej potwierdzonej ofierze śmiertelnej zamieszek i sześciu rannych. Po szturmie prezydent osobiście poinformował, że podczas ataku wojska na szpital, zginął jeden z policjantów. Jednak według Czerwonego Krzyża zginęły dwie osoby, a ranne zostały 74. Policja się zbuntowała. Prezydent w szpitalu Zmilitaryzowane... czytaj dalej »Silne trzęsienie ziemi w Ekwadorze Silne trzęsienie... czytaj dalej »Protest płacowy Armia wystawiła rachunek za swoją akcję. Głównodowodzący sił zbrojnych Ekwadoru, gen. Ernesto Gonzalez, zadeklarował co prawda lojalność armii wobec prezydenta i wezwał do nawiązania dialogu. Dodał jednak, że nowe ustawy, które były przyczyną zamieszek, ""powinny być zrewidowane lub nie wejść w życie"". W całym kraju w dalszym ciągu obowiązuje stan wyjątkowy, zawieszone są swobody obywatelskie, a wojsko może dokonywać aresztowań i rewizji bez nakazu. W Quito zamknięto szkoły i wiele urzędów i firm. Zanotowano też przypadki grabieży sklepów i napadów na banki w kilku największych miastach kraju, między innymi w portowym mieście Guayaquil. Według Associated Press, zbuntowani policjanci opanowali policyjne baraki w Quito, Guayaquil i innych miastach, a także zablokowali drogi wiodące do stolicy barykadami z płonących opon. Po odbiciu prezydenta szef ekwadorskiej policji ustąpił ze stanowiska. - Generał (Freddy) Martinez podał się do dymisji - powiedział przedstawiciel policji, zastrzegając sobie anonimowość. Martinez bez powodzenia próbował nakłonić policjantów, którzy oblegali także parlament i kilka komisariatów w kraju, do odstąpienia od protestu. Prezydent w potrzasku Prezydent był uwięziony w szpitalu przez ponad 12 godzin po tym jak protestujący przeciwko pozbawieniu ich przywilejów policjanci rzucili w jego kierunku pojemnik z gazem łzawiącym i oblali go wodą z armatki wodnej. Według świadków, Correa, który chciał przemówić do protestujących, był bliski uduszenia. W szpitalu, gdzie udzielono mu pomocy, ale budynek został otoczony przez protestujących. Delikatne przywileje Buntownicy protestują przeciwko uchwalonej w środę przez Zgromadzenie Narodowe ustawy, mającej przynieść oszczędności. Wydłużeniu uległ staż wymagany do uzyskania awansu w policji oraz zniesiono niektóre nagrody pieniężne. Lewicowy Correa, który jest przywódcą rządzącego Sojuszu PAIS, uzyskał poparcie swoich sojuszników politycznych. Deklaracjami wsparli go prezydenci Wenezueli Hugo Chaveza i Boliwii Evo Morales. Wyrazy poparcia wystosowały też Stany Zjednoczone i Organizacji Państw Amerykańskich.",,
Jest decyzja SN. Tylko 12 lat dla Jakuba T.,"Kara dla skazanego za gwałt i pobicie Brytyjki Jakuba T. to 12 lat więzienia - wynika ze środowego postanowienia Sądu Najwyższego. SN rozstrzygał, jak traktować orzeczone w Polsce kary 12 i 10 lat więzienia - równolegle czy kolejno. - Jest to wykonanie zagranicznego wyroku. Dostosować można wyłącznie wysokość kary, jeżeli przekracza ona to, co wynika z prawa polskiego, z jednoczesnością kary trzeba się zatem pogodzić - argumentował sędzia Tomasz Grzegorczyk.","Pytanie w sprawie wykonania wyroku zadał SN Sąd Apelacyjny w Poznaniu. Rozpatruje on odwołanie obrońców T. od orzeczenia sądu I instancji, który określił w lipcu, że Jakub T. w Polsce powinien odbyć karę 12 lat więzienia za gwałt i 10 lat za pobicie, a kary mają być wykonane kolejno. ""Kochała życie"". Chcą, żeby Polak odbył pełną karę - Każdemu... czytaj dalej »SN odmówił w środę podjęcia uchwały w sprawie zagadnienia prawnego, uznając, że obecne przepisy Kodeksu postępowania karnego są jasne. Wskazał jednak w uzasadnieniu, jak należy je zastosować. Brytyjski wyrok, polskie więzienie Wcześniej polski sąd zgodził się na wydanie Jakuba T. brytyjskiemu wymiarowi sprawiedliwości na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania (ENA), warunkując zgodę tym, że ewentualną karę T. odbędzie w Polsce. Wobec wymaganego przez prawo dostosowania kar orzeczonych za granicą do polskiego kodeksu w lipcu br. Sąd Okręgowy w Poznaniu oznaczył wymiary kar dla T. na 12 i 10 lat więzienia. Uznał zarazem, że ponieważ polskie prawo nie przewiduje równoległego odbywania kar, skazany ma odbyć kary więzienia jedną po drugiej. Właśnie ta kwestia wzbudziła wątpliwość Sądu Apelacyjnego w Poznaniu, który na wniosek obrońców skazanego wystąpił z pytaniem do SN. ""Przejmujemy orzeczenie tak, jak ono brzmi"" Przewodniczący składu SN Tomasz Grzegorczyk podkreślił w środę, że przepisy ""pozwalają jedynie na dostosowanie wysokości kary, nie można nic więcej w tym wyroku zmieniać"". - Przejmujemy orzeczenie tak, jak ono brzmi. Jest to wykonanie zagranicznego wyroku. Dostosować można wyłącznie wysokość kary, jeżeli przekracza ona to, co wynika z prawa polskiego, z jednoczesnością kary trzeba się zatem pogodzić - wskazał sędzia Grzegorczyk. Przejmujemy orzeczenie tak, jak ono brzmi. Jest to wykonanie zagranicznego wyroku. Dostosować można wyłącznie wysokość kary, jeżeli przekracza ona to, co wynika w prawa polskiego, z jednoczesnością kary trzeba się zatem pogodzić.sędzia Tomasz Grzegorczyk Przejmujemy orzeczenie tak, jak ono brzmi. Jest to wykonanie zagranicznego wyroku. Dostosować można wyłącznie wysokość kary, jeżeli przekracza ona to, co wynika w prawa polskiego, z jednoczesnością kary trzeba się zatem pogodzić. sędzia Tomasz Grzegorczyk Prokuratura wnosiła, aby SN nie rozpatrywał pytania, bo nie spełnia ono wymogów zagadnienia prawnego. Zdaniem prokuratora Prokuratury Generalnej Aleksandra Herzoga ""konsekwencją stanowiska Sądu Najwyższego niewątpliwie będzie uznanie przez Sąd Apelacyjny w Poznaniu, że zastrzeżenie o równoległym wykonywaniu kar za dwa przestępstwa jest elementem, który wiąże sąd polski i że te kary muszą być wykonywane równolegle, a nie jedna po drugiej"". Obrońcy zadowoleni Satysfakcję z postanowienia sądu wyrazili obrońcy Jakuba T. Jak powiedział mec. Wojciech Wiza, uzasadnienie wygłoszone przez SN stanowi jasną wskazówkę dla sądu II instancji i jest korzystne dla skazanego. W 2008 r. w Exeter w Wielkiej Brytanii T. został skazany na dwie kary dożywocia - jedno za gwałt, drugie za ciężkie pobicie mieszkanki tego miasta w 2006 r. Brytyjski sąd orzekł wtedy, że skazany ma odbywać obie kary dożywocia równocześnie, o warunkowe zwolnienie może ubiegać się zaś po dziewięciu latach. Jakub T. nigdy nie przyznał się do winy. Podstawą wyroku sądu w Exeter była zbieżność jego materiału DNA ze znalezionym na ciele ofiary - dowód kwestionowany przez obronę. Ofiarę gwałtu i pobicia, za które skazano T., wówczas 48-letnią, znaleziono w lipcu 2006 roku nagą, nieprzytomną i bliską śmierci. Doznała ona poważnego urazu głowy. Jej obrażenia były tak ciężkie, iż nie pamiętała, co się stało. Przez resztę życia była niesamodzielna. Zmarła w kwietniu 2010 roku. W marcu weszła w życie nowelizacja Kodeksu postępowania karnego, która zezwala m.in. na zmienianie kar dla Polaków wydanych za granicą na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania (ENA). Jeśli kara orzeczona przez obcy sąd przekroczy maksymalny pułap przewidziany w naszym prawie, polskie sądy muszą złagodzić wyrok.",W 2008 r. w  Exeter w Wielkiej Brytanii T. został skazany na dwie kary dożywocia,
"Podpalili konsulat. ""Chcieli zniszczyć historyczne relacje obu krajów""",Władze Iraku potępiły atak na konsulat Iranu w Nadżafie w centrum kraju. W środę budynek został zaatakowany i podpalony przez demonstrantów.,ANTYRZĄDOWE PROTESTY W IRAKU. CZYTAJ WIĘCEJ >,,
14 kobieta stracona w USA. Zabiła dla polisy,"59-letnia kobieta została stracona w Teksasie. Suzanne Basso została wcześniej skazana za śmiertelne pobicie niepełnosprawnego umysłowo mężczyzny, na którego polisie ubezpieczeniowej zależało kobiecie. Basso to 14 kobieta stracona w USA od czasu przywrócenia w 1976 r. kary śmierci.","Egzekucja w Missouri. Obrona: Trucizna nie była wystarczająco czysta i mocna Kolejna egzekucja... czytaj dalej »59-letnia Suzanne Basso zmarła w środę o godz. 18:26 (czasu lokalnego) - 11 minut po podaniu jej zastrzyku z trucizną. Basso nie wygłosiła ostatniego przemówienia, miała jedynie uśmiechnąć się do dwóch swoich przyjaciół obecnych w trakcie wykonywania wyroku. Dziennikarz Associated Press relacjonował z kolei, że ""wydawało się, jakby kobieta płakała"". Basso został skazana na karę śmierci za zabicie w 1998 r. 59-letniego Louisa Muuso. Kobieta zwabiła mieszkającego w stanie New Jersey niepełnosprawnego umysłowo mężczyznę do Teksasu, obiecując, że go poślubi. Następnie wspólnie z pięcioma innymi osobami śmiertelnie go pobiła, używając do tego m.in. kijów baseballowych. Jak poinformowali prokuratorzy, ciało mężczyzny znalezione na obrzeżach miasta w rowie było zmasakrowane i trudno było je zidentyfikować. ""Szczerze? Nie wiem, kiedy przestanie oddychać"". Nowa trucizna, okrutna egzekucja Egzekucja Dennisa... czytaj dalej »Po śmierci Musso policja znalazła polisę ubezpieczeniową, z której wynikało, że gdyby mężczyzna zginął w wyniku przemocy, beneficjent otrzymałby 65 tys. dolarów. Zdaniem sądu, Basso, która widniała w dokumentach jako beneficjent polisy, zabiła mężczyznę właśnie po to, by otrzymać pieniądze. Spośród sześciu osób, które uczestniczyły w pobiciu, tylko Suzanne Basso została skazana na karę śmierci. Jej prawnicy odwoływali się do Sądu Najwyższego. Argumentowali, że nie było twardych dowodów stwierdzających winę kobiety. Przekonywali także, że Basso nie była w pełni świadoma swoich czynów. - Miała urojenia. Zdiagnozowano u niej co najmniej sześć różnych zaburzeń - mówił jej adwokat Winston Cochran Jr. Odwołanie zostało jednak odrzucone. Przeciwko kobiecie zeznawała nawet jej córka, która mówiła o przemocy fizycznej i seksualnej, której dopuszczała się jej matka. Suzanne Basso była 14 kobietą straconą w USA, odkąd Sąd Najwyższy przywrócił najwyższy wymiar kary w 1976 r. Egzekucja kobiety była siódmą wykonaną w tym roku w USA. Jak podała agencja monitorująca wykonywanie wyroków kary śmierci, w USA od 1976 r. zostało straconych ok. 1,4 tys. osób. Najwięcej egzekucji, ponad 500, odbyło się właśnie w Teksasie. ""Polska i Świat"" z 17 stycznia 2014 r.: Oglądaj Wideo: tvn24 Długa śmierć mordercy",Długa śmierć mordercy,
"""Odmówił pogrzebu, choć na kościół brał""",Proboszcz z parafii Brzeźno koło Konina odmówił katolickiego pochówku tragicznie zmarłemu mężczyźnie. - Nie zasłużył na katolicki pochówek - powiedział ksiądz. Zbulwersowana rodzina musiała pożegnać zmarłego sama.,"Oglądaj Wideo: TVN24 Ksiądz: jeśli kościół nie był mu potrzebny za życia...Sprawą zainteresowali się dziennikarze ""Prosto z Polski"". Jednak po tej interwencji proboszcz nie zmienił swojego stanowiska. - Ludzie sami sobie wybierają - powiedział duchowny. - Jeśli za życia mu jest niepotrzebny kościół, w Boże Narodzenie pracuje, nic dla niego nie znaczą niedziele ani Wielkanoc, to jest wolnym człowiekiem, nikt go nie zmusza - ocenia ksiądz. Już wcześniej tłumaczył swoją decyzję tym, że zmarły całe życie nie chodził do kościoła. Dlatego nie zgodził się na katolicki pogrzeb, a jedynie na częściową ceremonię w przycmentarnej kaplicy. Wikary odprawił mszę w kościele, jednak trumna z ciałem musiała pozostać na zewnątrz. SondazamknijCzy rodzina zmarłego słusznie skarży się na księdza? TAK, ksiądz powinien poprowadzić pogrzeb NIE, ksiądz miał prawo odmówić pochówkuGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy rodzina zmarłego słusznie skarży się na księdza?Wyniki głosowania82%TAK, ksiądz powinien poprowadzić pogrzeb82%18%NIE, ksiądz miał prawo odmówić pochówku18%Oddanych głosów: 3630zobacz wynikiNad grobem wikary mówił: - Boleję nad tym, że przez tyle lat nie zawarł związku małżeńskiego, że nie miał na kościół czasu. Rodzina natychmiast zaprotestowała: - Nie wolno księdzu go osądzać! - Proszę to skończyć, proszę iść! - krzyczeli. Czy rodzina zmarłego słusznie skarży się na księdza? Dziękujemy za oddany głos! Czy rodzina zmarłego słusznie skarży się na księdza? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3630 Ksiądz ceremonii nie dokończył, wyszedł z cmentarza, pozostawiając trumnę nad grobem. Rodzinie nie udało się znaleźć duchownego, który zgodziłby się pochować mężczyznę. Dlatego pogrzebali go bez pomocy księdza. Oglądaj Wideo: TVN24 Matka zmarłego: to nie był zły człowiek""Brał jałmużnę na kościół, a nie chciał dać pogrzebu"" Jak mówi rodzina zmarłego, księdzu mimo złej o nim opinii nie przeszkadzało to, że bierze od niego jałmużnę w czasie kolędy. Ksiądz miał również brać drewno na budowę kościoła. - On pomagał kościołowi na swój sposób - mówiła matka zmarłego. - Był wierzącym człowiekiem, katolikiem, a że nie chodził do kościoła... był niepraktykujący! - krzyczała wzburzona. - To był normalny człowiek, pracował, miał dzieci - podkreśla siostra mężczyzny, Agnieszka Matyjasik. A narzeczona Agnieszka Trochimiak nie może pogodzić się z decyzją księdza. - Przecież on reprezentuje Boga, powinien nam pomóc - mówi. Jeszcze w tym roku chcieli wziąć ze zmarłym ślub. - Nie umiem powiedzieć dzieciom, że nie pójdziemy się pomodlić za niego do kościoła - dodaje. Oglądaj Wideo: TVN24 Mieszkańcy Brzeźna są podzieleniMieszkańcy Brzeźna: to nie pierwszy raz Jak informują internauci Kontaktu TVN24, to nie pierwsza taka sytuacja w Brzeźnie. Ksiądz miał odmówić chrztu dzieciom rodziców, którzy nie mają ślubu kościelnego. - Mieszkam w Brzeźnie piąty rok i już zdążyłem poznać proboszcza z tej gorszej strony (chrzest dziecka był farsą) - pisze KONI. - To chyba diabeł, a nie człowiek - dodaje jedna z mieszkanek miejscowości. Inni jednak bronią proboszcza: - Każdy ma swoje przepisy - mówią. - Chodzę do kościoła tyle lat i mam bardzo dobre zdanie - twierdzi jedna z kobiet. Kuria mówi: miał do tego prawo Najbliżsi zamierzają poskarżyć się do wrocławskiej kurii. Jednak ta opowiada się za księdzem. Mówi, że mógł taką decyzję podjąć. jk","Odmówił pochówku, choć brał jałmużnę",
AI o wszczęciu procedury wobec Polski: pozytywny sygnał,"""Stanowisko Komisji Europejskiej w sprawie Polski to pozytywny znak dla praw człowieka w Unii Europejskiej"" - tak rozpoczęcie pierwszego etapu procedury mającej ""przeciwdziałać zagrożeniom dla państwa prawnego"" ocenia organizacja Amnesty International.","""Ogłoszenie przez Komisję Europejską rozpoczęcia procesu wstępnej oceny sytuacji wokół zmian w Trybunale Konstytucyjnym w ramach unijnej procedury ochrony państwa prawnego stanowi ważny krok Unii Europejskiej w kierunku przestrzegania praw człowieka w regionie"" - poinformowała Amnesty International. - Amnesty International w przeszłości wielokrotnie wzywała Komisję Europejską do podjęcia zdecydowanych działań w celu rozwiązania poważnych problemów związanych z prawami człowieka, zwłaszcza w przypadku Węgier - powiedziała  Iverna McGowan, Dyrektorka Biura Amnesty International ds. Instytucji Europejskich w Brukseli. - Gotowość Komisji do skorzystania z procedury ochrony państwa prawnego jest pozytywnym krokiem w kierunku bardziej zdecydowanego podejścia Unii Europejskiej do rozliczania państw członkowskich z naruszeń praw człowieka - podkreśliła McGowan. Procedura reagowania na systemowe zagrożenia dla rządów państwa prawnego istnieje od marca 2014 roku. Uruchomiono ją po raz pierwszy. Celem tej procedury jest umożliwienie Komisji Europejskiej dialogu z danym państwem członkowskim, aby zapobiegać ""wyraźnemu ryzyku poważnego naruszenia"" przez państwo unijne m.in. wartości demokratycznych. Proces ten składa się z trzech etapów. Pierwszym jest ocena KE, podczas której gromadzone i oceniane są wszystkie informacje dotyczące ewentualnych zagrożeń.W kolejnym kroku, o ile sprawa nie zostanie załatwiona wcześniej, procedura przewiduje publikację przez KE ""zalecenia w sprawie państwa prawnego"", by państwo członkowskie rozwiązało stwierdzone problemy w wyznaczonym terminie i poinformowało o tym Brukselę. W trzecim etapie KE monitoruje działania podjęte w odpowiedzi na jej zalecenia. Jeśli uzna, że nie są one wystarczające, może skorzystać z mechanizmu przewidzianego w art. 7 Traktatu o UE, czyli zwrócić się do Rady o stwierdzenie poważnego ryzyka naruszania wartości UE przez kraj unijny. - Komisja Europejska postanowiła w środę rozpocząć wobec Polski pierwszy etap procedury mającej na celu przeciwdziałanie zagrożeniom dla państwa prawa - poinformował wiceszef Komisji Frans Timmermans. Podkreślił, że celem jest dialog z polskim rządem i wyjaśnienie problemów, m.in. kwestię przestrzegania wyroków Trybunału Konstytucyjnego. - Zapewnienie, by praworządność była chroniona w całej UE, jest kluczową częścią kompetencji Komisji Europejskiej i innych instytucji unijnych. Rządy prawa są jedną z naszych fundamentalnych wartości - zaznaczył Timmermans na konferencji prasowej. - Zdecydowaliśmy dziś, że Komisja Europejska przeprowadzi wstępną ocenę tej sytuacji na podstawie ram dotyczących rządów prawa - powiedział. - Podejmujemy ten krok w świetle informacji, które są aktualnie dla nas dostępne, w szczególności biorąc pod uwagę fakt, że wiążące zasady dotyczące Trybunału Konstytucyjnego nie są obecnie przestrzegane, co - jak sądzę - jest poważną kwestią w każdym państwie prawa - wyjaśnił. Autor: asz/ja / Źródło: Amnesty International, PAP",,
Znane twarze zaczytają Polaków?,"Masz ochotę na podróż nie ruszając się z plaży? Zabierz książkę na wakacje. W sobotę ruszają ""Zaczytane wakacje"". Do wakacyjnej lektury zaproszą na antenie TVN24 m.in. Danuta Wałęsa, Maciej Maleńczuk i Krzysztof Hołowczyc.","W większości wysokorozwiniętych krajów Zachodu ludzie bynajmniej nie czytają coraz mniej. Rynek książki, w przeciwieństwie do prasowego, ma się tam dobrze. Dzięki edukacji można sprawić, żeby tak było i u nas. współautor i prowadzący program Mariusz Cieślik - W większości wysokorozwiniętych krajów Zachodu ludzie bynajmniej nie czytają coraz mniej. Rynek książki, w przeciwieństwie do prasowego, ma się tam dobrze. Dzięki edukacji można sprawić, żeby tak było i u nas - zdradza przyczyny pomysłu jego współautor i prowadzący program Mariusz Cieślik. Dodaje, że trzeba przekonać młodych, że czytanie najlepiej rozwija intelekt i wyobraźnię. W państwach Unii Europejskiej okres letni to dla rynku księgarskiego dobry czas. Na Zachodzie popularne są zakupy nowych książek tuż przed wyjazdem na wakacje. Z danych polskich wynika zaś, że miesiące letnie są dla wydawców i księgarzy sezonem martwym - podają autorzy kampanii. ""Zaczytane wakacje"" mają namówić do zmiany nawyków. Pokazać, że w lato czytać można wszędzie: w podróży, nad wodą, w kawiarni, w górach. Szczególną rolę w przekonywaniu odegrają osoby popularne, ale jednocześnie szanowane za swój dorobek. Wśród nich znaleźli się: Danuta Wałęsa, Maciej Maleńczuk i Krzysztof Hołowczyc, którzy zostali twarzami kampanii. Wystąpią także w programie, gdzie wraz z prowadzącymi i innymi gośćmi dyskutować będą o literaturze. Kampania ""Zaczytane wakacje"" potrwa przez cały lipiec. Wokół każdego z odcinków emitowane będą spoty reklamowe, w których znana osoba zachęca do czytania książek. Pierwsza odsłona już w sobotę o godzinie 17.10 na antenie TVN24.",Do czytania w wakacje będą zachęcać znane twarze,
"""Błędem jest dalsze wymachiwanie czymś, 
co w rzeczywistości jest groźbą bez pokrycia""","Negocjacje w sprawie Brexitu, przed którymi stoją Wielka Brytania i Unia Europejskie, nie będą łatwe, jednak wspólnym celem obu stron powinno być ""głębokie i specjalne partnerstwo"", o jakim mówiła premier Theresa May - pisze ""Financial Times"".","Uruchamiając procedurę Brexitu, ""Wielka Brytania odwraca się od ponad 40 lat politycznej integracji z Europą"" - podkreśla brytyjski dziennik w komentarzu redakcyjnym. ""FT"" odnotowuje, że w oficjalnym liście przekazanym przez brytyjski rząd na ręce przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska ""May z szacunkiem wypowiadała się o liberalnych wartościach i osiągnięciach UE"" oraz ""podkreśliła, że proces oddzielania się powinien być stopniowy, płynny i uporządkowany, wbrew lekkomyślnym wypowiedziom ministrów, dla których radykalny Brexit jest do przyjęcia"". ""Przyznała, że brytyjskie firmy będą musiały przyjąć unijne zasady w handlu ze Wspólnotą i podkreśliła, że ważne jest osiągnięcie szybkiego porozumienia w sprawie praw brytyjskich obywateli w UE i unijnych obywateli w Wielkiej Brytanii"" - zauważa dziennik .

""FT"" wskazuje, że jednocześnie szefowa rządu wykazuje determinację, by nie dopuścić do podziałów w samym Zjednoczonym Królestwie oraz powstania szczelnej granicy między Irlandią i Irlandią Północną. Zdaniem gazety ważniejsze jest jednak to, czego May nie napisała. ""FT"" chwali brak wojowniczej retoryki ze strony May. Zaznacza, że wyjątkiem stała się sugestia, iż ""od wypracowania porozumienia w sprawie Brexitu zależy kontynuowanie lub pogłębianie współpracy między Wielką Brytanią a UE w sprawie bezpieczeństwa"". ""Wielka Brytania ma najwięcej do zaoferowania właśnie w dziedzinie współpracy wojskowej i wywiadowczej, co wzmocni jej pozycję negocjacyjną. Jednak prawdą jest również, że ograniczenie tej współpracy w reakcji na (ewentualne) załamanie się rozmów dyplomatycznych byłoby niemoralne i naraziłoby na szwank istnienia ludzkie. Dlatego błędem jest dalsze wymachiwanie (przed nosem UE) czymś, co w rzeczywistości jest groźbą bez pokrycia"" - ocenia ""FT"".

Dziennik przewiduje, że negocjacje w sprawie Brexitu będą sprawdzianem dla dalekowzroczności obu stron. ""Wielka Brytania powinna dążyć do szybkiego uregulowania 'rachunku za Brexit' (...) oraz uporządkowania kwestii praw obywateli unijnych żyjących w jej granicach. Kraj jest na tyle duży, by wywiązać się ze swoich zobowiązań sprzed Brexitu i pozwolić, by obywatele UE zostali"" - pisze ""Financial Times"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Kto skorzysta na emerytalnym kompromisie?,"Trwają dyskusje odnośnie reformy emerytalnej. Mimo, że koalicja PO-PSL uzyskała kompromis w tej sprawie, wciąż pozostaje wiele pytań, m.in. o wysokość emerytur po reformie. Wątpliwości pojawiają się również w przypadku emerytur z KRUS czy sytuacji matek wychowujących dzieci. Szczegółom zapowiedzi i ustaleń polityków przyjrzał się reporter ""Czarno na białym"" w TVN24.","Po ponad tygodniu negocjacji i sporów, koalicjanci z premierami Donaldem Tuskiem i Waldemarem Pawlakiem na czele osiągnęli porozumienie ws. emerytur. Jednak od ustaleń i założeń koalicjantów do wprowadzenia ich w życie droga daleka, ponieważ najpierw muszą one przybrać formę konkretnej ustawy, która przedyskutowana i przegłosowana przez parlament, w finale musi zostać podpisana przez prezydenta. Wiadomo jednak, w jakim kierunku rządzący będą szli. ""Dałem komendę, by posprzątać biurka i szafy"" - Negocjacje były... czytaj dalej »Swoistym clou jest liczba ""67"" - granica wieku, w jakim zarówno kobiety, jak i mężczyźni, będą mogli przejść na emeryturę. Są jednak elementy, które nieco zmiękczają ciężkie założenia reformy. Do własnej decyzji przyszłego emeryta pozostawiono, czy zechce pracować do końca, czy wybierze wcześniejszy wypoczynek od pracy, otrzymując 50 proc. emerytury. Oczywiście nie za darmo. - Odliczymy to, co ta osoba odebrała do tej pory w ciągu tych kilku lat bycia na emeryturze, no i jej ostateczna emerytura będzie mniejsza - mówi dr Łukasz Wacławik z wydziału zarządzania Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Trudne pytania Co jednak oznacza owo ""mniej"" i jak to będzie liczone? Jak się okazuje, trudno to wyliczyć, nawet jeśli emerytury płynęłyby jedynie z ZUS, a przecież są jeszcze OFE, które inwestują na rynku kapitałowym. Ponadto, jakiekolwiek wyliczenia uniemożliwia perspektywa kilkudziesięciu lat. Ci, którzy zdecydują się przejść na wcześniejszą emeryturę, muszą dodatkowo spełnić warunek - kobiety muszą mieć przynajmniej 35-letni staż pracy, z kolei mężczyźni muszą przepracować minimum 40 lat. ""Widać, na czym zależało PSL"" To, że rolnicy... czytaj dalej » - Jeżeli dzisiaj byśmy o tym kompromisie mówili, to jest to de facto skazanie tych, którzy przejdą na wcześniejszą emeryturę, na życie w nędzy - ocenia Marek Zuber z Dexus Partners. Pozytywem kompromisu koalicji jest to, że częściową emeryturę będzie można łączyć z dodatkową pracą. Ale nie na pełny etat - jak twierdzą eksperci, najdogodniejsze będą wówczas umowy o dzieło lub umowy-zlecenia. Podczas koalicyjnych rozmów szefowi SLD Waldemarowi Pawlakowi udało się jednak przemycić pewien wyjątek. Mniejsza emerytura nie dotyczyłaby tych, którzy ubezpieczeni są w KRUS, czyli rolników, którzy stanowią większość wyborców PSL-u. Na opłacanie składki z budżetu będą mogły liczyć zaś matki, które zdecydują się na urlop wychowawczy. Zgodnie z obecnymi przepisami może on trwać maksymalnie trzy lata. Do tej pory mogły na to liczyć jedynie panie zatrudnione na etacie, teraz państwo ma opłacić składkę także tym, które prowadzą działalność gospodarczą i bezrobotnym. Odpowiedzi na pytanie ile może to kosztować budżet, unika jak na razie minister finansów Jacek Rostowski.",Kto skorzysta na emerytalnym kompromisie?,
Kanada - pożegnanie tragicznie zmarłego Polaka,"W kilku kanadyjskich miastach odbyły się uroczystości upamiętniające śmierć Roberta Dziekańskiego - Polaka, który zmarł na lotnisku gdy porazili go paralizatorem funkcjonariusze kanadyjskiej policji. Po tym zdarzeniu kanadyjski rząd rozważa ograniczenia w ich używaniu.","W mieście Kamloops w Kanadzie setki ludzi przyszły, by pożegnać tragicznie zmarłego Roberta Dziekańskiego. Uroczystość transmitowała ogólnokrajowa telewizja. Do kaplicy, w której żegnano zmarłego przyniesiono mnóstwo kwiatów, białych i czerwonych symbolizujących kolory flagi narodowej. Znajomi i przyjaciele czytali listy Polaka do matki Przyjaciele rodziny czytali fragmenty listów Roberta do matki. Przed domem pogrzebowym czuwali ze świecami. Podobne ceremonie odbywały się także w innych miastach Kanady - w Victorii, Toronto i na na lotnisku w Vancouver, gdzie Polak poniósł śmierć w wyniku porażenia policyjnym paralizatorem. W Kamloops, leżącym 3 godziny drogi od Vancouver, mieszka od kilku lat Zofia Cisowski, matka Roberta. Po sprowadzeniu go do Kanady miała razem z synem otworzyć firmę sprzątającą. Śmierć Roberta na lotnisku w Vancouver pokrzyżowała te plany, a będąca w szoku Zofia Cisowski jest teraz pod opieką psychiatry. Ciało Roberta zostało już skremowane. Część prochów tragicznie zmarłego polskiego imigranta zostanie przewieziona do Polski - do rodzinnych Pieszyc. Druga urna pozostanie w Kanadzie.Tragiczny przylotRobert Dziekański zmarł 14 października. Mówiący tylko po polsku mężczyzna miał dołączyć w Kanadzie do swojej matki. Po raz pierwszy w życiu leciał samolotem. Według adwokata matki Dziekańskiego, mężczyzna przez dziesięć godzin czekał w hali odbioru bagażu, nie umiejąc z niej wyjść i nie wiedząc co ma robić. Nikt z pracowników lotniska nie zainteresował się wyraźnie zdezorientowanym pasażerem. W tym czasie w hali przylotów czekała na niego matka. Nie mogła uzyskać nawet informacji, czy syn przyleciał, a do hali bagażowej, gdzie cały czas na nią oczekiwał, nie pozwolono jej wejść. Zdarzenie zostało nagrane - tu możesz je zobaczyć. Na filmie widać jak zdesperowany mężczyzna kręci się koło automatycznych drzwi, w końcu blokuje je krzesłami i stołem. Później, co również zarejestrowano na filmie, podchodzi do stanowiska obsługi, chwyta komputer i rzuca go na ziemię, tuż obok stojących strażników. - On mówi po rosyjsku, trzeba tłumacza - krzyczał jeden z ochroniarzy, którzy nawet nie próbowali zbliżyć się do Polaka. W końcu do Polaka podchodzi czterech policjantów. Gdy jeden z nich zadał pytanie, co się dzieje, Polak odwraca się plecami i wygląda na to, że zamierza odejść. Wówczas policjanci używają paralizatora. Dziekański upada na ziemię i po kilkudziesięciu sekundach nieruchomieje. Chwilę później umiera. Po akcji dyskusja o brutalności Po tym wydarzeniu, w Kanadzie rozgorzała dyskusja na temat brutalności tamtejszej policji. Sprawa trafi do sądu, a kanadyjski rząd ogłosił już, że chce ograniczyć prawo policji do używania elektrycznych paralizatorów. Kanadyjski dziennik napisał, że interweniujący policjanci złamali zasady użycia paralizatora i przekroczyli swoje uprawnienia. Jedna z zasad stanowi, że paralizatory mogą być użyte wyłącznie wobec osoby, która próbuje uniknąć aresztowania lub stwarza zagrożenie dla innych. Na filmie widać, że Polak nie stawia oporu. Według kolejnego przepisu, nie powinno się używać paralizatora wobec jednej osoby więcej niż raz. Robert Dziekański został porażony prądem dwukrotnie, w krótkim odstępie czasu. Gazeta podkreśla również, że po zastosowaniu szoku elektrycznego ofiara powinna mieć umożliwione swobodne oddychanie. Jednak wszyscy czterej policjanci przygnietli mężczyznę do podłogi, dwóch z nich oparło kolana o jego szyję i plecy.","Polak zginął, bo funkcjonariusze złamali zasady?",
Miedwiediew uchylił decyzję Putina. Państwowy gigant przestanie truć Bajkał,"Nad brzegami Bajkału stanie wielki park rozrywki. W miejscu, gdzie dotychczas wody jeziora truły dwie papiernie. Decyzja zapadła na najwyższym szczeblu państwowym, pieniądze też zapewnić ma państwowy bank.","Miedwiediew uchylił decyzję Putina. Państwowy gigant przestanie truć Bajkał Premier Rosji... czytaj dalej »W kompleksie pod nazwą ""Święta Ruś"" znajdą się i rezerwat przyrody i park rozrywki. Do tego przewiduje się budowę centrum edukacyjnego, kompleksu hotelowego, centrum akademicko-naukowego oraz budowli kojarzących się z historią Rosji, m.in. moskiewskiego Kremla i soboru w Kazaniu. Pomysłodawcy liczą na 2 mln gości rocznie. Niedługo zostanie rozpisany przetarg na budowę, a projekt musi być zaakceptowany jeszcze w tym roku. Kompleks ma być gotowy w 2017 r. Środki wyłoży państwowy Wnieszekonombank. Podczas niedawnej wizyty w Bajkalsku nad brzegami jeziora premier Dmitrij Miedwiediew obiecywał mieszkańcom, że kompleks da ok. 2,5 tys. miejsc pracy i zapewni napływ turystów, co ma zneutralizować negatywne skutki ekonomiczne zamknięcia papierni. Powstałe w czasach Nikity Chruszczowa wielkie papiernie były równie wielkimi trucicielami Bajkału.",,
"Stephen Hawking hospitalizowany 
w rzymskiej klinice Gemelli","Brytyjski fizyk, astrofizyk i kosmolog Stephen Hawking został przyjęty do rzymskiej kliniki Gemelli na badania. Podczas pobytu we Włoszech źle się poczuł - podaje w piątek agencja Reutera.","Jak twierdzi agencja, stan Brytyjczyka - cierpiącego na na stwardnienie zanikowe boczne, którego postęp spowodował paraliż większości ciała - nie jest poważny. Watykańscy informatorzy agencji twierdzą, że jak dotąd nie zmieniły się plany fizyka, według których miał on opuścić Włochy w sobotę.

Źródło szpitalne powiedziało Reuterowi, że Hawking spędzi kolejną, drugą noc w Gemelli ""z ostrożności"", ale że ""sytuacja jest pod kontrolą"". 74-letni Hawking przybył do Włoch na konferencję  Papieskiej Akademii Nauk. Naukowcy z wielu krajów zebrali się w  Watykanie, by obradować na temat wpływu nauki i technologii na ludzkość i  środowisko. W poniedziałek część z nich, w tym Hawking, została  przyjęta na audiencji przez papieża Franciszka. Wcześniej Brytyjczyk  wygłosił w Watykanie wykład na temat początków wszechświata. Poglądy i pomysły Hawkinga często podchwytywane są i dyskutowane w mediach. Naukowiec twierdzi na przykład, że dni ludzkości na Ziemi są policzone i jeśli nie znajdziemy  innej nadającej się do życia planety, to na obecnej pozostało nam  jedynie tysiąc lat. Dlatego popiera kolonizację innych planet. - Żeby  ludzkość miała przyszłość, musimy uciekać w Kosmos. Nie sądzę, żebyśmy  byli w stanie przeżyć kolejne tysiąc lat, jeśli nie uciekniemy z naszej  kruchej planety - uważa Hawking. Obejrzyj materiał programu ""Polska i świat"" z 20 stycznia 2016 roku: Autor: rzw / Źródło: Reuters",Ewakuacja ludzkości,
Pożegnanie prof. Andrzeja Rzeplińskiego,"W piątek w Trybunale Konstytucyjnym zorganizowano pożegnanie prof. Andrzeja Rzeplińskiego. W spotkaniu z ustępującym prezesem TK wzięli udział m.in. jego poprzednicy - Jerzy Stępień, prof. Marek Safjan i prof. Andrzej Zoll - czy pierwsza prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzata Gersdorf.","Spotkanie odbyło się w piątek w południe w siedzibie Trybunału Konstytucyjnego. Trwało ok. dwóch godzin. Jak relacjonuje reporterka TVN24 Justyna Kosela, w jego trakcie wystąpili m.in. byli prezesi TK, a także byli oraz obecni pracownicy Trybunału. Głos zabrał także sam prof. Rzepliński, który powiedział, że jest dumny, iż mógł być prezesem Trybunału i ma nadzieję, że po 19 grudnia TK nadal będzie funkcjonował, bo jest potrzebny demokracji. - Żegnamy się z prezesem. Chcemy mu podziękować za to, co zrobił - mówił przed spotkaniem Waldemar Żurek, rzecznik Krajowej Rady Sądownictwa. - To sytuacja bez precedensu, kiedy prezes tak ważnego organu demokratycznego państwa w środku Europy jest atakowany w taki sposób - dodał. - To jest ważne spotkanie z punktu widzenia historii Trybunału Konstytucyjnego, ponieważ jest to być może ostatni etap funkcjonowania niezależnego Trybunału - ocenił z kolei prof. Marek Safjan, były prezes TK. Jego zdaniem prezesura Rzeplińskiego pokazała, iż potrafi on bronić ""wartości i niezależności sądownictwa konstytucyjnego w Polsce"". - To była bardzo dobra prezesura. Oczywiście ten ostatni rok był heroiczny dla niego. Tyle krzywdy, co temu człowiekowi zrobiono niesprawiedliwymi wypowiedziami. Zarzucanie mu, chociażby ostatnio, przez prezydenta, że to właśnie on łamał konstytucję - nie, pan Rzepliński nie złamał konstytucji. Przez kogo innego była łamana - mówił dziennikarzom prof. Andrzej Zoll, również były prezes TK. 9-letnia sędziowska kadencja Rzeplińskiego upływa w poniedziałek, 19  grudnia. Tego samego dnia przestanie on też być prezesem Trybunału  Konstytucyjnego - funkcję tę pełnił od 2010 roku. Nowym sędzią TK wybranym w jego miejsce przez Sejm został w czwartek dr hab. Michał Warciński, obecny dyrektor Biura Analiz Sejmowych. Autor: ts/sk / Źródło: TVN24, PAP",Pożegnanie prof. Andrzeja Rzeplińskiego,
Gwałt już nie występkiem a zbrodnią? Sejm na razie za,"Sejm skierował do komisji projekt Solidarnej Polski przewidujący zaostrzenie odpowiedzialności karnej za gwałty. Obecnie grozi za to od dwóch do 12 lat więzienia. SP chce m.in., aby gwałt był zbrodnią, za którą grożą minimum trzy lata.","W środowej debacie żaden z klubów parlamentarnych nie wniósł o odrzucenie projektu, choć były słowa krytyczne ze strony posłów PO i SLD. Ostrzej Rząd o konwencji ws. przemocy wobec kobiet: Można podpisywać. Jeszcze w grudniu? - Będę się... czytaj dalej »Według projektu zmiany Kodeksu karnego zgwałcenie byłoby nie występkiem, jak obecnie, ale zbrodnią - a więc czynem zagrożonym karą od 3 lat pozbawienia wolności. Wykluczyłoby to możliwość zawieszania wykonywania kar skazanym za to przestępstwo. SP powołuje się na fakt, że w 40 proc. spraw sądy orzekają kary w zawieszeniu. Tak łagodne traktowanie sprawców narusza poczucie sprawiedliwości, nie chroni społeczeństwa i rodzi poczucie bezkarności u gwałcicieli - twierdzi SP. Ponadto, SP chce, aby gwałcicielowi działającemu ze szczególnym okrucieństwem groziło nawet 25 lat więzienia (obecnie - 15 lat) oraz by przynajmniej 5 lat więzienia groziło za gwałt wobec dziecka, członka rodziny oraz za gwałt zbiorowy. Zdania podzielone W debacie poseł PO Jerzy Kozdroń powiedział, że byłoby to już trzecie takie zaostrzenie i w zasadzie Zgwałcił i zamordował. Wyszedł po 25 latach. Sąd nie skierował go na leczenie Po 25 latach... czytaj dalej »należałoby wnosić o odrzucenie projektu. Dodał, że jest on zły, bo nie jest winą sądów, że zawieszają kary.Według posłanki PiS Małgorzaty Sadurskiej projekt zasługuje na dalsze prace. Michał Kabaciński (RP) mówił, że wymiar sprawiedliwości nie zdaje egzaminu przy gwałtach, a edukacja seksualna wpłynęłaby - jego zdaniem - na zmniejszenie skali przestępstw seksualnych.Józef Zych (PSL) powiedział, że sądy generalnie wymagają restrukturyzacji. Małgorzata Sekuła-Szmajdzińska (SLD) podkreśliła, że choć podniesione niedawno kary za gwałt dają sądom ""właściwe instrumenty do orzekania"", to dyskusja nad projektem jest pożyteczna. Rząd czeka Rząd nie przyjął jeszcze stanowiska ws. projektu; resort przyjmuje go z mieszanymi uczuciami - powiedział posłom wiceminister sprawiedliwości Michał Królikowski. Dodał, że na poparcie zasługuje tylko propozycja możliwości skazywania na 25 lat za okrutny gwałt. Sprostował, że odsetek zawieszeń wykonania kar nie sięga aż 40 proc.; jest on nieco mniejszy.",Sejm jest za dalszymi pracami nad zaostrzeniem kar za gwałty,
"Spór o stragan z plackami ziemniaczanymi. Proboszcz postawił, urzędnicy chcą usunąć","Proboszcz parafii w Zakopanem postawił przy kościele budkę z plackami ziemniaczanymi. Nie spodobało się to urzędnikom, którzy zaalarmowali inspektorat budowlany. Turyści spacerujący po obstawionych straganami Krupówkach trochę się dziwią, dlaczego komuś przeszkadza akurat ten kram. - Nie spełnia wymogów i nie ma stosownych zezwoleń - wyjaśniają samorządowcy.","- Najeżdżają na człowieka, który robi dużo pracy. Zaczyna mnie to denerwować. Ktoś chce popsuć mu opinię. To jest poza ogrodzeniem kościoła i nie koliduje z sakralną sprawą - skarży się ks. infułat Stanisław Olszówka, poprzednik urzędującego proboszcza. Problematyczna budka stanęła kilka dni temu przed zakopiańskim kościołem pw. Świętej Rodziny przy Krupówkach. Turyści mogą w niej kupić węgierskie placki ziemniaczane, tzw. langosze. Parku Kulturowego na Krupówkach przed wakacjami nie będzie. ""Choroba Zakopanego się rozrasta"" Radni Zakopanego... czytaj dalej »- Stragan nie spełnia wymogów, o których mowa w uchwale o zagospodarowaniu przestrzennym - wyjaśnia Stanisław Dawidek, naczelnik wydziału budownictwa zakopiańskiego starostwa. W miejscowym planie zagospodarowania dla Zakopanego zapisano, że podstawowym przeznaczeniem terenu, na którym stoi stragan, jest ""zabudowa związana z kultem religijnym"". - W punkcie uchwały, w którym wymieniane są dopuszczalne realizacje na takim terenie, nie ma usług handlowych typu budka z fast foodami - zwracają uwagę urzędnicy. Dodają, że stragan nie został nigdzie zarejestrowany. Żadne pisma w jego sprawie nie wpłynęły ani do urzędu miasta, ani starostwa. - Jednak nawet gdyby do nas dotarł wniosek o możliwość postawienia takiej budki, nie moglibyśmy się zgodzić, ponieważ jej charakter nie jest zgodny z przeznaczeniem miejsca - mówi Dawidek. - W tym wypadku nie ma znaczenia, czy obiekt jest wolnostojący, czy ruchomy, ani to, czy stoi na terenie gminnym, czy kościelnym - dodaje. Proboszcz parafii pw. Świętej Rodziny sprawy nie skomentował. Jak zostaliśmy poinformowani w parafii, obecnie przebywa na urlopie. - Budka stoi na terenie parafii, poza tym nie potrzebowała zezwoleń, ponieważ ma koła, co znaczy, że jest ruchoma i podlega innym prawom niż stojące budki - przekonuje jednak zakonnica z kancelarii parafialnej i urywa rozmowę. Nierówna walka z reklamami: jak nie kulturą, to mandatami Dekadę temu... czytaj dalej »Wątpliwości dotyczące tego, czy kościelna budka powinna stać przy Krupówkach, może rozstrzygnąć Powiatowy Inspektorat Nadzoru Budowlanego w Zakopanem. - Wyznaczono kontrolę. Będziemy sprawdzać, czy budynek wymaga pozwoleń na działanie, czy też nie - informuje Jan Kęsek z inspektoratu. Oględziny wyznaczono na 7 października, jak mówi jednak zakonnica, budka ma stać tylko do końca września. - W taki wypadku sprawa zostanie umorzona - przyznaje Kęsek. Turystów zamieszanie wokół budki trochę dziwi. - Nie przeszkadza. Kościół jest z drugiej strony. W pobliżu są też inne stragany i jakoś nie przeszkadzają. Tu sprzedaje się słodycze, a nie coś niemoralnego. Moim zdaniem wszystko jest OK - mówi pan Tomasz, który do Zakopanego przyjechał spod Warszawy. Część mieszkańców pomysł ocenia sceptycznie: - To jest bulwersujące. Całe Krupówki i te wszystkie bazary, ja bym to wszystko zlikwidował. Ale tego niestety nie da się załatwić - mówi pan Edward z Zakopanego. O samy proboszczu wypowiada się jednak ciepło: - Bardzo dużo remontów robi. najlepszy dowód, że z tyłu ten kościół jest odnawiany. Może potrzebuje pieniędzy? Do Zakopanego pociągiem nie dojedziesz. Zaleją tory W związku ze... czytaj dalej »Sprawa straganu byłaby prawdopodobnie bardziej przejrzysta, gdyby Krupówki zostały objęte programem Parku Kulturowego. W połowie kwietnia radni zakopiańscy zagłosowali przeciwko uchwale burmistrza o wprowadzeniu parku, ponieważ zdaniem niektórych granice zostały wytyczone w sposób tendencyjny. Projekt tym samym trafił do szuflady. Zgodnie z ustawą o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami Park Kulturowy to określony obszar powoływany w celu ochrony krajobrazu kulturowego oraz zachowania wyróżniających się krajobrazowo terenów z zabytkami nieruchomymi charakterystycznymi dla miejscowej tradycji budowlanej i osadniczej. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Budka mieści się przy kościele na Krupówkach:",Do budki z plackami sceptycznie nastawieni są mieszkańcy Zakopanego,
"""Osobiście jestem zadowolona"". Gersdorf o decyzji unijnego trybunału","Jestem zadowolona, że ktoś nasze racje uwzględnił, ale niezadowolona, że rząd mojej ojczyzny nie zrobił tego wcześniej - tak pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf skomentowała w piątek postanowienie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej poinformował w piątek, że ""Polska zostaje zobowiązana natychmiast zawiesić stosowanie przepisów krajowych dotyczących obniżenia wieku przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego"". Jak czytamy w komunikacie TSUE, postanowienie wiceprezesa Trybunału znajduje zastosowanie z mocą wsteczną do sędziów Sądu Najwyższego, których te przepisy dotyczą. ZOBACZ KOMUNIKAT TSUE",,
EU leaders agree over a new migration policy. Poland and Hungary delighted,"European Union leaders agreed on Friday to set up joint asylum processing sites and restrict migrants' moves with the bloc, responding to concerns from Rome and Berlin at a hard-fought summit. ""All the measures in the context of these controlled centres, including relocation and resettlement, will be on a voluntary basis,"" said the leaders' joint statement, agreed after nine hours of negotiations. The 28 EU leaders also agreed to tighten their external border more, increase financing for Turkey, Morocco and Northern African states to prevent migration to Europe.","European Union leaders reached an agreement on migration after almost 10 hours of chaotic talks in Brussels over the sensitive issue threatening their union and zone of free travel, as well as German Chancellor Angela Merkel's government. ""EU28 leaders have agreed on (summit) conclusions, including on migration,"" the chairman of the talks, Donald Tusk, said.

Italy has earlier blocked any agreement at the summit - which was also about trade and security, among other things - unless EU peers meet its demands over migration. ""It's a huge success for Poland, we're trying to unite Europe and not to divide it; Poland and other Visegrad Group countries have succesfully presented their standpoint,"" said Polish Prime Minister Mateusz Morawiecki. ""There can be no imposed relocation of migrants. Relocation can only function voluntarily, our arguments have been heard,"" added Mr Morawiecki. The agreements are in line with what Poland has been demanding since  the conservative Law and Justice party swept to power in late 2015. ""This is a very good compromise. We have achieved what we set out to  achieve. We are very satisfied,"" Polish Prime Minister Mateusz  Morawiecki said on Friday. German Chancellor Angela Merkel said it was a good sign that EU leaders had been able to agree common language on migration at a summit on Friday, but acknowledged that deep divisions remained among member states. ""Overall, after an intensive discussion on the most challenging theme for the European Union, namely migration, it is a good signal that we agreed a common text,"" Merkel said. ""We still have a lot of work to do to bridge the different views,"" she added. French President Emmanuel Macron said a hard-fought deal reached by European Union leaders on migration showed ""European cooperation"" had prevailed over national interests. ""After nine hours of discussions an agreement has been found. It is European cooperation that has won the day,"" Macron said as he left talks that began on Thursday evening and lasted until dawn on Friday. ""Europe will have to live with migratory pressures for a long time. We must succeed in standing up to this challenge whilst being true to our values."" Italy's Prime Minister Giuseppe Conte said he was satisfied by a deal on migration reached by European Union leaders at dawn on Friday, adding Rome would decide later on whether to host centres for migrants. ""We are satisfied,"" Conte told reporters emerging after nine hours of talks with his peers in Brussels. ""It was a long negotiation but from today Italy is no longer alone."" He listed the elements of the agreement, including the possibility of setting up migrant centres in EU countries to decide on asylum requests, but he made it clear Italy had not yet decided on whether to have such a site on its territory. ""It is a decision that we will take together in the government. We are not at all urged to do so,"" Conte told reporters after attending his first EU summit. 1. The European Council reconfirms that a precondition for a functioning EU policy relies on a comprehensive approach to migration which combines more effective control of the EU's external borders... This is a challenge not only for a single Member State, but for Europe as a whole. 2. The European Council is determined... to prevent a return to the uncontrolled flows of 2015 and to further stem illegal migration on all existing and emerging routes. 3. As regards the Central Mediterranean Route, efforts to stop smugglers operating out of Libya or elsewhere should be further intensified. The EU will continue to stand by Italy and other frontline Member States in this respect. 4. As regards the Eastern Mediterranean Route, additional efforts are needed to fully implement the EU-Turkey Statement, prevent new crossings from Turkey and bring the flows to a halt... More efforts are urgently needed to ensure swift returns and prevent the development of new sea or land routes... In the light of the recent increase in flows in the Western Mediterranean, the EU will support, financially and otherwise, all efforts by Member States, especially Spain, and countries of origin and transit, in particular Morocco, to prevent illegal migration. 5. In order to definitively break the business model of the smugglers, thus preventing tragic loss of life, it is necessary to eliminate the incentive to embark on perilous journeys. This requires a new approach based on shared or complementary actions among the Member States to the disembarkation of those who are saved in Search And Rescue operations. In that context, the European Council calls on the Council and the Commission to swiftly explore the concept of regional disembarkation platforms, in close cooperation with relevant third countries as well as UNHCR and IOM. Such platforms should operate distinguishing individual situations, in full respect of international law and without creating a pull factor. 6. On EU territory, those who are saved, according to international law, should be taken charge of, on the basis of a shared effort, through the transfer in controlled centres set up in Member States, only on a voluntary basis, where rapid and secure processing would allow, with full EU support, to distinguish between irregular migrants, who will be returned, and those in need of international protection, for whom the principle of solidarity would apply. All the measures in the context of these controlled centres, including relocation and resettlement, will be on a voluntary basis, without prejudice to the Dublin reform. 7. The European Council agrees on launching the second tranche of the Facility for Refugees in Turkey and at the same time on transferring 500 million euro from the 11th EDF reserve to the EU Trust Fund for Africa. 8. Tackling the migration problem at its core requires a partnership with Africa aiming at a substantial socio-economic transformation of the African continent. 9. In the context of the next Multiannual Financial Framework, the European Council underlines the need for flexible instruments, allowing for fast disbursement, to combat illegal migration. The internal security, integrated border management, asylum and migration funds should therefore include dedicated, significant components for external migration management. 10. The European Council recalls the need for Member States to ensure the effective control of the EU's external borders with EU financial and material support. It also underlines the necessity to significantly step up the effective return of irregular migrants. 11. Concerning the situation internally in the EU, secondary movements of asylum seekers between Member States risk jeopardising the integrity of the Common European Asylum System and the Schengen acquis. Member States should take all necessary internal legislative and administrative measures to counter such movements and to closely cooperate amongst each other to that end. 12. As regards the reform for a new Common European Asylum System, much progress has been achieved... A consensus needs to be found on the Dublin Regulation to reform it based on a balance of responsibility and solidarity, taking into account the persons disembarked following Search And Rescue operations. Autor: gf / Źródło: TVN24, Reuters, PAP/EPA",Italian Prime Minister Giuseppe Conte at the EU summit-@@@-Spanish and Italian coast guards rescue hundreds of immigrants on a daily basis-@@@-Hungarian parliament has adopted laws penalizing giving help to immigrants,
"""Wyrok na Pussy Riot to przysługa reklamowa""","- Wyrok na Pussy Riot to dla nich przysługa reklamowa - ocenia w sobotę państwowy dziennik białoruski ""Biełaruś Siegodnia"". Trzy członkinie zespołu zostały skazane na dwa lata łagru za ""chuligaństwo podszyte nienawiścią religijną"".","- Osądzając Tołokonnikową, Samucewicz i Alochinę władze oddały im ogromną przysługę PR-ową - nie zdziwię się, jeśli zostaną uznane za ""więźniarki sumienia"" - pisze redaktor naczelny ""Biełaruś Siegodnia"" Pawał Jakubowicz o członkiniach zespołu. Sąd w Moskwie skazał w piątek członkinie zespołu Pussy Riot na dwa lata łagru - karę, którą wiele europejskich stolic oraz Waszyngton uznały za zbyt surową. 22-letnia Nadieżda Tołokonnikowa, 24-letnia Maria Alochina i 29-letnia Jekatierina Samucewicz zostały skazane za ""chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną"". W ten sposób sąd ocenił ich akcję z 21 lutego, kiedy w moskiewskim Soborze Chrystusa Zbawiciela, najważniejszej świątyni prawosławnej Rosji, wykonały utwór ""Bogurodzico, przegoń Putina"". Nie robić z muchy słoniaPussy Riot skazane. Dwa lata łagru za ""chuligaństwo"" Niespodzianki nie... czytaj dalej »Jak podkreśla Jakubowicz, ""Biełaruś Siegodnia"" niewiele pisała wcześniej o sprawie Pussy Riot, bo nie chciała ""robić z muchy słonia"". Tymczasem - według redaktora naczelnego gazety - członkinie zespołu to ""zupełnie zwykłe dziewczyny, które nie wiedzą, jak zabić czas i jak zwrócić na siebie uwagę"".Przytacza przy tym przykład rosyjskiego poety Josifa Brodskiego, skazanego w 1964 r. na pięć lat robót za ""pasożytnictwo"". - Za parę lat archangielski kmiotek po zsyłce, rudy, zawsze uśmiechnięty Josif Brodski został laureatem Nobla, po części dlatego, że o zupełne durnym procesie o ""pasożytnictwo"" stało się głośno na całym świecie, co od razu uczyniło Brodskiego zauważalnym, a nawet wielkim - czytamy. ""Raz plunąć, by zostać politycznym""""Łagodna kara"" za niecałą minutę śpiewu Miało być... czytaj dalej »Jakubowicz ocenia, że obecnie zarówno w Moskwie, jak i w Mińsku ""wystarczy raz plunąć, żeby zostać 'politycznym'"". Przypomina grudniową akcję działaczek feministycznej organizacji ukraińskiej Femen, które rozebrały się od pasa w górę przed gmachem KGB w Mińsku i rozwinęły plakaty z napisem ""Wolność więźniom politycznym"" oraz ""Niech żyje Białoruś"".- Jeśli by je zatrzymano, osądzono i wsadzono do więzienia, na pewno zostałyby ""ofiarami reżimu, więźniami sumienia i Joannami D'Arc"". A tak - zostały tym, kim były: śmiesznymi i mającymi zbyt duże wyobrażenie o sobie głuptasami - pisze Jakubowicz.",,
"Premier Izraela wezwał Palestyńczyków do ""pogodzenia się z rzeczywistością""","Premier Izraela Benjamin Netanjahu powiedział w środę, że Palestyńczycy powinni ""pracować na rzecz pokoju, a nie ekstremizmu"". Wezwał ich do ""pogodzenia się z rzeczywistością"", że Jerozolima to stolica państwa żydowskiego.","- Jerozolima jest stolicą Izraela, zapewniamy wolność wyznania dla wszystkich religii - oznajmił Netanjahu w przemówieniu podczas uroczystości honorującej zasłużonych członków Mosadu, izraelskich służb wywiadowczych. Jak zaznacza agencja AP, Netanjahu nawiązał w ten sposób do środowego wystąpienia prezydenta Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa podczas szczytu Organizacji Współpracy Islamskiej (OWI) w Stambule. Palestyński przywódca mówił, że niedawna decyzja USA o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela jest ""największym przestępstwem"" i zagraża pokojowi na świecie. Państwa, które wzięły udział w szczycie OWI, wydały w środę wspólną deklarację, w której uznały decyzję USA w sprawie Jerozolimy za ""pustą i nieważną"" oraz niebezpieczną. Wezwały też amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa do jej odwołania. - Wszystkie te deklaracje nie robią na nas wrażenia - zaznaczył w odpowiedzi na stanowisko OWI Netanjahu. - W końcu prawda zwycięży i wiele państw uzna Jerozolimę za stolicę Izraela i przeniesie do niej swoje ambasady - dodał.

Nadzwyczajny szczyt OWI zwołano po ogłoszeniu 6 grudnia przez Trumpa, że USA uznają Jerozolimę za stolicę państwa żydowskiego. OWI, która skupia 57 państw, oświadczyła w zeszłym tygodniu, że decyzja Stanów Zjednoczonych oznacza ""jawną agresję"". Turcja, która obecnie przewodniczy tej organizacji, jest jednym z największych krytyków tej decyzji.

Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela. Prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią część miasta. W Jerozolimie znajduje się wiele budynków rządowych państwa żydowskiego, w tym parlament i Sąd Najwyższy. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP",,
Kluzik-Rostkowska: Nie wybieram się do rządu,"- Nie wybieram się do rządu, premier nie składał mi takiej propozycji - mówiła w ""Faktach po Faktach"" Joanna Kluzik-Rostkowska z PO, komentując informacje o możliwości jej pojawienia się w gabinecie Donalda Tuska. Komentowała też ostatni sondaż, który daje przewagę PiS nad PO i wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. Gośćmi drugiej części programu byli Wojciech Olejniczak (SLD) i Janusz Wojciechowski (PiS).",,Joanna Kluzik-Rostkowska,
Śledczy nie zajmą się romansem Sawickiej,"Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro nie widzi potrzeby badania w osobnym śledztwie relacji łączącej funkcjonariusza CBA i byłej posłanki PO Beaty Sawickiej. Posłanka sugeruje, że nawiązała z mężczyzną relacje osobiste.","Beaty Sawicka powiedziała wczoraj, że podający się za biznesmena funkcjonariusz CBA obdarowywał ją upominkami, a ona uległa jego urokowi osobistemu. Część polityków domagała się, by prokuratura zbadała, czy nie doszło do przekroczenia uprawnień przez agenta CBA. Ziobro przekonuje, że sugestie o intymnych relacjach Sawickiej z funkcjonariuszem CBA to jedynie forma jej obrony i dlatego nie ma powodów, by wszczynać śledztwo w tej sprawie. Dodał ponadto, że to on osobiście jest odpowiedzialny za ujawnienie przez CBA materiałów z postępowania i było to zgodne z prawem. - Wielokrotnie śledztwa są relacjonowane przez media, zanim trafią do sądu. Gdy są zatrzymywani gangsterzy z Pruszkowa czy Wołomina, wielokrotnie za zgodą prokuratury są pokazywane tego rodzaju materiały, czasem nawet bez zgody - powiedział Ziobro, zapytany o procesową podstawę upublicznienia nagrań. - Wielokrotnie oglądamy zdjęcia z realizacji (zatrzymania) groźnych grup przestępczych, mafii narkotykowych, porwań ludzi czy haraczy. Nie oglądacie państwo programów typu ""997"". Tam na porządku dziennym są pokazywane materiały z postępowań, elementy dowodów. Takie rzeczy się dzieją - przekonywał szef resortu sprawiedliwości. Według Ziobry, CBA zdecydowało się na pokazanie dowodów, bo ""posłowie Platformy w sposób cyniczny i nikczemny wikłali CBA w działanie polityczne"". Powiedział, że że szef sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych Paweł Graś z PO nie zwołał jej posiedzenia. W przypadku wątpliwości co do działań CBA to jest właściwe forum do ich wyjaśniania. - Posłowie Platformy w dalszym ciągu insynuowali CBA działanie polityczne. Nie było więc innej możliwości, aby przed wyborami, uniemożliwić dalsze wykorzystywanie przez PO tej sprawy do działań politycznych - dodał Ziobro We wtorek CBA ujawniło nagranie operacyjne, na którym widać, jak Sawicka bierze łapówkę. Z nagrań wynika też, że liczyła ona na robienie interesów w związku ze spodziewaną przez nią przyszłą prywatyzacją w służbie zdrowia. Była posłanka PO, po ujawnieniu nagrania mającego dowodzić, że dopuściła się korupcji, płacząc błagała szefa CBA, ""aby nie linczował jej publicznie"".",Romans to wymysł Sawickiej - twierdzi Zbigniew Ziobro,
"Największy ""złodziej lasów"" Amazonii schwytany. Grozi mu 46 lat więzienia","Policja aresztowała największego we współczesnej historii Amazonii ""złodzieja lasów"", który jest odpowiedzialny za 20 proc. nielegalnych wyrębów w puszczy amazońskiej, Ezequiela Castanhę - podała w środę prasa brazylisjka. Grozi mu 46 lat więzienia.","Zatrzymany we wtorek Castanha kierował w ostatnich latach bandą, która podpalała lasy publiczne lub wycinała co cenniejsze partie drzew, po czym sprzedawała odlesione działki dla celów rolniczych, uzyskując do 9 milionów dolarów za jedną.

Szkody, jakie wyrządziła banda, brazylijski Instytut Środowiska (Ibama) wycenił na 230 milionów dolarów.

Akt oskarżenia przygotowany, zanim zdołano go aresztować, zarzuca gangsterowi m.in. nielegalny wyrąb lasów, kierowanie organizacją przestępczą, pranie brudnych pieniędzy i podpalenia na wielką skalę.

Oprócz więzienia Castanhę czeka zapłacenie 16,6 miliona dolarów rozmaitych kar. Brazylijskie media komentują wydarzenie, jakim stało się aresztowanie gangstera po latach praktycznie bezkarnej działalności przestępczej, jako zapowiedź, że brazylijski rząd coraz poważniej podejmuje walkę z deforestacją Amazonii, która grozi krajowi i światu klęską klimatyczną.

W 2004 roku wycięto w stanie Para, na północy kraju, 27 727 km kwadratowych puszczy amazońskiej.

Pięć lat później brazylijski prezydent reformator Luiz Inacio Lula da Silva podjął zobowiązanie, że doprowadzi do zmniejszenia deforestacji Amazonii o 80 proc. Zobowiązania dotrzymał i trzy lata później, w 2012 r., areał odlesionych terenów w tej części kraju wyniósł 4 571 km kwadratowych. Jednak w następnym roku znów wycięto więcej drzew - 5 891 km kwadratowych lasu. Plany na rok 2016 przewidują, że wyrąb lasów w Amazonii zostanie ograniczony do 3,5 tys. kilometrów kwadratowych. Są to dane Instytutu Człowieka i Środowiska Amazonii (Imazon). Autor: dln / Źródło: PAP",,
"""Macierewicz nie powinien nigdy sprawować żadnej publicznej funkcji""","- Antoni Macierewicz jest człowiekiem nieobliczalnym, szkodliwym, który jątrzy, obraża ludzi publicznie, używa niedopuszczalnego języka. Takich ludzi powinno się z polityki eliminować - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Marek Borowski. Ludwik Dorn ocenił z kolei, że Macierewicz ""zrobi bardzo szkodliwe rzeczy"" na stanowisku szefa MON, które dostarczą ""nokautujących"" argumentów do jego odwołania.","We wtorek Sejm nie zgodził się na odwołanie szefa MON Antoniego Macierewicza. Wniosek złożyła Platforma Obywatelska. Jego podstawą był artykuł ""Gazety Wyborczej"" opisujący związki ministra z Robertem Luśnią, współpracownikiem służb specjalnych PRL. Ludwik Dorn ocenił w ""Faktach po Faktach"", że opozycja powinna zaczekać ze złożeniem wniosku o odwołanie ministra. - Uważam, że jeśli pan Macierewicz będzie realizował te plany, które wyłożył, będzie najbardziej szkodliwym ministrem obrony - stwierdził. Zdaniem byłego wicepremiera siła obozu rządzącego nie powinna zniechęcać opozycji do składania podobnych wniosków, powinny się one jednak opierać na solidnych argumentach. - Oczywiście obóz rządzący z bezwzględną większością nie przychyli się do wniosków o wotum nieufności składanych przez opozycję. Ale to jest jak mecz bokserski - mówił były wicepremier. - Może być tak, że sędzia ringowy i sędziowie punktowi są w koszulkach obozu jednego z przeciwników i nawet jeżeli ich zawodnik zostanie znokautowany, zostaną zebrane kartki i ogłosi się jego zwycięstwo. Jest jeszcze natomiast publiczność - podkreślił. - Jeżeli się zgłasza w takiej sytuacji wotum nieufności, to argumenty powinny być poważne i nokautujące - zauważył. W opinii Dorna Macierewicz ""zrobi bardzo szkodliwe rzeczy"", a nie zrobił ich jeszcze do tej pory, bo ""nie starczyło mu czasu"". - Mam prawie sto procent pewności, że tak będzie - powiedział. - W związku z tym tak na wiosnę przyszłego roku, przyszedłby ten czas, kiedy można byłoby wyprowadzić nokautujące ciosy. Sędziowie oczywiście orzekliby, że nasz zwyciężył, ale publiczność by widziała - stwierdził. Z Dornem zgodził się Marek Borowski, senator niezależny. Ocenił przy tym, że argumentacja rządu - który zarzuca opozycji, iż usiłuje odwołać ministra obrony narodowej przed szczytem NATO, narażając tym samym na szwank opinię Polski na arenie międzynarodowej - jest fałszywa. Jak bowiem wyjaśniał, reprezentantem państwa polskiego na szczycie jest prezydent. - Uważam, że Antoni Macierewicz nie powinien nigdy sprawować żadnej publicznej funkcji, ponieważ jest człowiekiem nieobliczalnym, szkodliwym, który jątrzy, obraża ludzi publicznie, używa języka niedopuszczalnego - wyliczał. - Takich ludzi powinno się z polityki eliminować - stwierdził były marszałek Sejmu. Zdaniem Borowskiego do argumentów dotyczących odwołania Macierewicza należałoby dołożyć ""to, co robi jako minister obrony albo czego nie robi"". W jego opinii teraz było na to jeszcze za wcześnie. ZOBACZ CAŁY PROGRAM","""Antoni Macierewicz nie powinien nigdy sprawować żadnej publicznej funkcji""",
Szef MSZ o słowach Kaczyńskiego: lubię eksperymenty,"Słowa o eksperymencie mnie nie zabolały. Eksperymenty lubię, także w tym wypadku - powiedział w internetowej części ""Jeden na jeden"" minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Odniósł się w ten sposób do wypowiedzi prezesa PiS dotyczącej obsadzenia stanowiska szefa MSZ.",Źródło: tvn24,,
Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego wybiera się do Izraela,"Po spotkaniu prezydenta Andrzeja Dudy i premiera Izraela Benjamina Netanjahu dialog polsko-izraelski będzie kontynuowany na poziomie doradców do spraw bezpieczeństwa narodowego obu państw - poinformował szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, Paweł Soloch. Szef BBN w październiku złoży wizytę w Izraelu.","- Po spotkaniu prezydenta Andrzeja Dudy oraz premiera Izraela Benjamina Netanjahu, do którego doszło na marginesie szczytu ONZ w Nowym Jorku, dialog polsko-izraelski będzie kontynuowany na poziomie doradców do spraw bezpieczeństwa narodowego obu państw - poinformował Soloch w czwartek. Dodał, że - zgodnie z tym ustaleniem - uda się do Izraela 15-16 października na zaproszenie doradcy do spraw bezpieczeństwa narodowego Meira Ben-Shabbata. - Rozmowy w Tel Awiwie będą także wznowieniem konsultacji w formule Polsko-Izreaelskiego Dialogu Strategicznego, które po raz ostatni odbyły się 7 listopada 2017 roku w Warszawie - wyjaśniał szef BBN.

Tematem rozmów w Izraelu mają być dwustronne relacje oraz sytuacja bezpieczeństwa w regionie. - Jest to szczególnie istotne w kontekście zgłoszenia przez Polskę gotowości do wzięcia udziału w operacji pokojowej Organizacji Narodów Zjednoczonych UNDOF na Wzgórzach Golan, o co apelował prezydent Andrzej Duda – zaznaczył Soloch. W środę w Nowym Jorku na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ Andrzej Duda ocenił, że jeżeli w relacjach polsko-izraelskich ""były jakiekolwiek zachwiania, to one dawno już nie mają miejsca"". Planowana na początek lutego wizyta Solocha w Izraelu została przełożona w związku z nowelizacjąustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, która wprowadzała kary grzywny lub więzienia do lat trzech za przypisywanie polskiemu narodowi lub państwu odpowiedzialności między innymi za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką. Nowelizacja wywołała sprzeciw między innymi w USA oraz ze strony władz Izraela i żydowskiej diaspory. Administracja amerykańska zaapelowała o przeanalizowanie ustawy pod kątem wolności słowa. 6 lutego prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację i skierował ją w trybie kontroli następczej do Trybunału Konstytucyjnego, aby ten zbadał, czy znowelizowana ustawa nie ogranicza w sposób nieuprawniony wolności słowa, oraz by przeanalizował kwestię tak zwanej określoności przepisów prawa. 27 czerwca Sejm uchwalił, Senat przyjął bez poprawek, a prezydent podpisał kolejną nowelizację ustawy o IPN. Uchyliła ona artykuły grożące karami obywatelom polskim i cudzoziemcom - ""niezależnie od przepisów obowiązujących w miejscu popełnienia czynu"". W czerwcowej nowelizacji uznano, że efektywniejszym sposobem ochrony dobrego imienia RP będzie droga cywilnoprawna. Tego samego dnia premierzy Polski i Izraela Mateusz Morawiecki i Benjamin Netanjahu podpisali wspólną deklarację, w której podkreślono między innymi brak zgody na przypisywanie Polsce lub całemu narodowi polskiemu winy za okrucieństwa nazistów i ich kolaborantów. Deklaracja zawiera też potępienie przez oba rządy wszelkich form antysemityzmu i odrzucenie antypolonizmu oraz innych negatywnych stereotypów narodowych. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
"Wałęsa zarobił na Libertasie,
 ""50 tys. euro? Mało!""","- Za darmo tego nie zrobiłem - mówi TVN24 Lech Wałęsa o swoim wystąpieniu na rzymskim kongresie partii Libertas. Ile zarobił były prezydent na obrażających go eurosceptykach? Dokładnie nie wiadomo, ale w rozmowie z ""Dziennikiem"" Wałęsa wypalił do dziennikarza: Pan musi rok pracować na to, co ja zarobię za jeden wykład.","Były prezydent swój piątkowy udział w kongresie Libertas zdecydował się skomentować dopiero w niedzielę. Jak podkreślał w rozmowie z TVN24 nie ma sobie nic do zarzucenia i nie rozumie oburzenia, jakie wywołała jego decyzja (ostro skrytykowali go politycy PO, u których dzień wcześniej wystąpił na warszawskim Kongresie Europejskiej Partii Ludowej). Wiadomo jednak, że możliwość wykrzyczenia przez zwolenników Libertas obraźliwych zdań pod adresem Lecha Wałęsy (m.in.: ""Lechu Bolek"" i ""zdrajca"") miała swoją cenę. Ile były prezydent dostał za wykład? Tego ujawnić nie chciał. Przyznał jednak, że ""za darmo tego nie robił, bo w Polsce zarabia tylko ok. 3 tys. zł"". - To mi nie wystarcza. Muszę przecież utrzymać dom i znośnie żyć - powiedział były prezydent. ""50 tysięcy euro? Nisko!"" ""Lecha Wałęsę opanowała palikotolioza"" Lecha Wałęsę... czytaj dalej » Wałęsa oburzał się na sugestie polityka PiS Ryszarda Czarneckiego, który powiedział, że b. prezydent powinien ""opublikować cennik dla partii"", by w ten sposób odpowiedzieć na plotki jakoby za występ na kongresie Libertas dostał nawet 50 tysięcy euro. - Tak nisko mnie cenicie? Żarty. Pan musi rok czasu pracować na to, co ja zarobię za jeden wykład - przyznawał były lider ""Solidarności"" w rozmowie z ""Dziennikiem"". A co do powiedzenia miał na temat samego Czarneckiego? - On nie walczył o Polskę. Przyjechał, kiedy była już gotowa, a teraz cwaniaka udaje i bez przerwy skacze tam, gdzie może się załapać (Czarnecki był m.in. w ZChN-ie, AWS-ie i Samoobronie - red.). Niech on mnie nie poucza, bo ja patriotyczne walczę, a on tylko się próbuje się przyssać, gdzie tylko można - stwierdził w TVN24. Frekwencja cenniejsza od pieniędzy Wałęsa do Libertas: Widzę dla was miejsce w Europie - W Europie jest... czytaj dalej » Zresztą, nie o pieniądze ponoć szło. Polityk zaznaczył bowiem, że do Rzymu pojechał po to, by poprawić wyborczą frekwencję. - Poniżej 20 proc. ludzi chce brać udział w wyborach do Parlamentu Europejskiego. 80 proc. jest poza tymi wyborami. A więc jest miejsce dla różnych grup, które mogą z tych 80 proc. coś tam wybrać - podkreślał Wałęsa. I dodał: - Dlaczego Libertas nie może czegoś zorganizować, dlaczego mamy mu przeszkadzać. Ma być monopol kogokolwiek? Wałęsa podkreślił, że ""chce zdopingować obecne struktury (partie - red.), był lepiej pracowały, i żeby szukały rozwiązań"". - Jeśli radykałowie są niezorganizowani, pojedynczo się bardzo niebezpieczny, jeśli są zorganizowani to podlegają pewnym zasadom - stwierdził. Jednocześnie zapewnił o swoim poparciu dla Platformy Obywatelskiej. - Pracuję dla UE i jestem zwolennikiem PO, bo nie ma obecnie na polskiej scenie lepszej organizacji. Platforma to nie jest moje marzenie, ale realizm mówi mi, że to jest rozwiązanie najlepsze - powiedział były prezydent.","Wałęsa o udziale w kongresie Libertas: jestem tam, gdzie mogę zrobić coś dla Europy",
"Wcześniejsza emerytura? 600 złotych. Zwykła? 3,5 tysiąca","Propozycja rządu to 3,5 tys. zł emerytury dla przeciętnej kobiety, która przejdzie na emeryturę w wieku 67 lat. Sytuacja zmienić się ma jednak diametralnie w przypadku przejścia na wcześniejszą emeryturę. Wtedy świadczenie wyniosłoby jedynie ok. 600 złotych. Takie wyliczenia mają służyć zniechęceniu do wybierania opcji wcześniejszego kończenia kariery zawodowej - przekonują eksperci.","Jednym z argumentów przemawiających za późniejszym przechodzeniem na emeryturę jest wysokość świadczenia. O wyliczenia poprosiliśmy Renatę Onisk, doktora nauk ekonomicznych. Precyzyjnych danych podać nie można, ponieważ na wysokość przyszłej emerytury wpływa również nasza przyszłość. W tym wszystkie zarobki, ciągłość pracy, odłożone fundusze w OFE a także ewentualne przejście na urlop macierzyński. Odkryją karty ws. emerytur Dziś na wspólnej... czytaj dalej »Do wyliczeń dr Onisk, za przykład posłużył profil 39-letniej kobiety, która teraz zarabia ok. 4 tys. złotych. Przy założeniu 5 proc. wzrostu pensji - ta kobieta gdy przejdzie na emeryturę w wieku 60 lat otrzyma około 1300 złotych. Ale po kolejnych 7 latach - otrzyma około 3,5 złotych. Podobne, choć nieco wyższe wyliczenia przedstawił rząd: niewiele ponad 2 tysiące dla przeciętnie zarabiającej dziś 39-latki bez reformy i prawie 3,5 tysiąca dla tej, która przejdzie na emeryturę w wieku 67 lat. Krócej to mniej o 1/3 Zarząd PO: Tusk ma wolną rękę ws. emerytur - Zarząd... czytaj dalej »Sprawa wygląda jednak zupełnie inaczej w przypadku przejścia na emeryturę wcześniej. Wyliczenia przedstawione przez PSL są następujące: kobieta, która przeszłaby na wcześniejszą emeryturę w wieku 65 lat dostałaby od państwa - zamiast ponad 3 tysięcy - niespełna 600 złotych. Mimo, że różnica w stażu pracy wynosi tylko dwa lata, to wysokość emerytury zmniejsza się drastycznie. Jak mówi Renata Onisk, ma to na celu jedynie zniechęcenie ludzi do wcześniejszego kończenia kariery. Konsultacje zakończone W ubiegłym tygodniu zakończyły się konsultacje społeczne dotyczące projektu ustawy podnoszącej wiek emerytalny. Propozycja wzbudziła skrajne opinie partnerów społecznych, zastrzeżenia mają niektóre resorty. Na propozycje zmian w formie proponowanej przez rząd nie chce się na razie zgodzić koalicyjne PSL. Zgodnie z projektem przygotowanym przez resort pracy i zapowiedzianym w expose przez premiera, od 2013 r. co cztery miesiące wiek emerytalny podwyższany byłby o kolejny miesiąc. W związku z tym, co rok wiek emerytalny wzrastałby o trzy miesiące. W ten sposób poziom 67 lat w przypadku mężczyzn osiągnięty zostanie w roku 2020, a kobiet - w 2040 r. Takie zmiany, według zwolenników projektu, służyłyby wzrostowi wysokości emerytury w przyszłości.",,
"""Bo Smoleńsk i Katyń to dwie różne sprawy""","– Dwie tragedie – rozstrzelanie polskich oficerów i upadek prezydenckiego samolotu - nie mają ze sobą nic wspólnego – tak gubernator smoleński uzasadnia zdjęcie pierwszej tablicy z pamiątkowego kamienia w miejscu katastrofy. Rosja zaskakującej dla Polaków decyzji o zmianie tablic broni też argumentem formalnym, czyli nieuzgodnieniem treści tablicy z władzami Smoleńska. Ale lokalne media nie mają wątpliwości, że poszło o Katyń.","Portale informacyjne, które dopiero dziś poinformowały o skandalu z podmianą tablicy pamiątkowej, opierały się początkowo tylko na polskich i zachodnich mediach. Rosyjskie agencje informacyjne o skandalu z tablicą wczoraj się bowiem nie zająknęły. MSZ Rosji: Proponowaliśmy treść, ale reakcji nie było Polski MSZ był... czytaj dalej »„Smoleńsk i Katyń – dwie różne sprawy” Rocznica katastrofy smoleńskiej zajmuje jedno z głównych miejsc na stronie internetowej niezależnego Radia Swoboda. Podobnie informacja o rocznicy Katynia. - Polska delegacja rządowa udała się też do Katynia, gdzie w 1940 r. funkcjonariusze NKWD rozstrzelali ponad 20 tys. Polaków - informuje radio. I dalej, najwięcej miejsca poświęca podmianie tablic na kamieniu pamiątkowym w Smoleńsku. - Dni żałobne zostały okryte mrokiem nowego skandalu. Bliscy ofiar twierdzą, że na pomniku, postawionym na miejscy katastrofy, rosyjskie władze podmieniły tablicę pamiątkową - pisze autor artykułu. Przypomina tekst pierwszej tablicy, cytując fragment: „Poświęcona 70. rocznicy sowieckiego ludobójstwa w lesie katyńskim na wziętych do niewoli polskich oficerach”. Zdaniem autora, właśnie te słowa rozdrażniły władze rosyjskie i doprowadziły do zdjęcia tablicy w niemal ostatniej chwili, tak aby strona polska nie zdążyła zareagować. - Tablicę podmienili, zgodnie z różnymi wersjami, w przeddzień przyjazdu Polaków, a nawet w nocy - twierdzi dziennikarz Radia Swoboda. - Gdyby ta tablica była zamieniona wcześniej, zauważono by to i możliwe, że Anna Komorowska mogłaby w jakiś sposób zaprotestować. Ale że zrobiono to nieoczekiwanie w ostatniej chwili, rocznicowe uroczystości odbyły się według ustalonego planu - dodaje autor. Rosjanie wymienili tablicę. Wycięli ludobójstwo w Katyniu - Pamięci 96... czytaj dalej »Radio Swoboda cytuje też gubernatora obwodu smoleńskiego Antufiewa, który pytany o powody zmiany tablicy miał powiedzieć, że „zmiany dokonano na prośbę mieszkańców Smoleńska – i w ogóle Rosjan, żeby ludzie mogli czytać tablicę w dwóch językach – po polsku i po rosyjsku.” Skandal na początek Portal informacyjny Rosbalt jest jednoznacznie kojarzony z obecnymi władzami Rosji. Jednak tekst pt. ""Pamiątkowe uroczystości pod Smoleńskiem zaczęły się od skandalu"", nie odbiega wiele od informacji niezależnych mediów rosyjskich. - Pamiątkowe uroczystości, poświęcone rocznicy rozbicia się pod Smoleńskiem samolotu, w którym znajdowali się wysocy urzędnicy Polski, w tym prezydent kraju Lech Kaczyński, zaczęły się od głośnego skandalu. Jak donoszą polskie media, krewni poległych, którzy przybyli na miejsce katastrofy, zapewniają, że została tam zamieniona tablica pamiątkowa - pisze Rosbalt. Bez kwiatów pod nową tablicą Polscy dyplomaci... czytaj dalej »- Zamiast tablicy po polsku, pojawiła się tablica dwujęzyczna. Jak informuje BBC, z odniesieniem do polskich mediów, w nowym wariancie nie wspomina się, że poległa polska delegacja leciała na pamiątkowe uroczystości - podaje Rosbalt. Portal przedstawia też krótko stanowiska strony rosyjskiej, jak i polskiego MSZ. - Rosyjska strona wyjaśniła, że tekst po polsku, który początkowo pojawił się na tablicy, nie był uzgadniany - pisze dziennikarz Rosbaltu. Portal przytacza też wypowiedz gubernatora obwodu smoleńskiego dla radia Echo Moskwy. - Dwie tragedie, śmierć Polaków rok temu i egzekucja katyńska w 1940 roku, nie mają ze sobą nic wspólnego. Dlatego dokonaliśmy zmiany - miał powiedzieć Antufiew. Portal informuje też o oświadczeniu MSZ Polski, „że takie kroki, które nie były uzgadniane z Warszawą, psują atmosferę ważnych dla dwóch narodów żałobnych uroczystości”. Wreszcie dostrzegli problem Rosyjskie agencje prasowe dopiero dziś obszerniej informują o sprawie tablicy. ""Sądziliśmy, że Rosja odstąpi od zamiaru usunięcia tablicy"" - Od dłuższego... czytaj dalej »RIA Nowosti wspomina o sprawie w kontekście wypowiedzi gubernatora smoleńskiego. - Pamiątkowa tablica, ustawiona na miejscu rozbicia polskiego Tu-154 pod Smoleńskiem bez uzgodnienia ze stroną rosyjską, a potem zamieniona na inną, została przekazana w charakterze eksponatu do Muzeum Katyńskiego - przytoczyła wypowiedz Antufiewa RIA Novosti. Agencja przedstawia stanowisko lokalnych władz w tej sprawie. - Zmiana tablicy na pamiątkowym kamieniu to prerogatywa władz miejskich. Rok temu doszło do strasznej tragedii, i o tym pamiętamy. Wszystko, co dotyczy katastrofy 10 kwietnia 2010, pozostało na tablicy pamiątkowej. Dwie tragedie, rozstrzelanie polskich oficerów i upadek prezydenckiego samolotu, nie mają ze sobą nic wspólnego - podaje wypowiedz Antufiewa agencja. Z kolei agencja Interfax cytuje rzecznika gubernatora smoleńskiego Andrieja Jewsienkowa, który jako powód zmiany tablic podał fakt, że „postawienie pierwszej tablicy na kamieniu w 2010 roku nie było uzgadniane z rosyjskimi władzami, nawet na poziomie rejonu i miasta”. gak/tr ONI ZGINĘLI - lista ofiar ZOBACZ: KALENDARIUM OBCHODÓW W CAŁYM KRAJU www.tvn24.pl/smolensk",,
USA: Rosja naruszyła traktat nuklearny. Zakazane testy?,Stany Zjednoczone oskarżyły Rosję o naruszenie obowiązującego od 1987 roku traktatu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych średniego zasięgu (500-5500 km). Taka atomowa broń zagrażałaby przede wszystkim Europie. Amerykanie wezwali do natychmiastowych rozmów w tej sprawie.,"UE rozszerzy sankcje na Rosję. Uderzą w ""znajomych Putina"" Ambasadorzy... czytaj dalej »""To bardzo poważna sprawa, do której próbowaliśmy się odnieść w rozmowach z Rosją od pewnego czasu"" - oświadczył przywoływany przez agencję Reutera przedstawiciel amerykańskiej administracji rządowej. Zapewnił, że Stany Zjednoczone będą w tej kwestii konsultowały się z sojusznikami. Wyraził także nadzieję, że Rosja powróci do swych zobowiązań. Agencja AP, powołując się na urzędników administracji USA, podała, że prezydent Barack Obama powiadomił o problemie przywódcę Rosji Władimira Putina w swym poniedziałkowym liście. Wnioski na ten temat znajdą się natomiast w dorocznym raporcie Departamentu Stanu dotyczącym kontroli zbrojeń. Publikacja ukaże się we wtorek. Ukraińcy opanowali miasta w pobliżu miejsca katastrofy boeinga Ukraińskie siły... czytaj dalej »Na razie nie wiadomo oficjalnie, co dokładnie mają Amerykanie na myśli, mówiąc o łamaniu przez Rosję traktatu. Ale od kilku już miesięcy w amerykańskiej prasie pojawiały się przecieki. Wynika z nich, że Rosja łamała traktat, testując pociski na zakazanym średnim zasięgu, oficjalnie określając je jako pociski dalekiego zasięg. Układ INF z 1987 roku podpisany przez Ronalda Reagana i Michaiła Gorbaczowa zakazywał nie tylko produkcji i testowania rakiet o zasięgu od 500 do 5500 km, ale przede wszystkim ich posiadania. W pierwszych latach USA i ZSRR likwidowały tę część swojego arsenału chętnie i wzajemnie siebie kontrolowały. Jednak im więcej lat mijało, tym trudniej było o współpracę wojskową w tej materii. Rosjanie sprawdzili gotowość bojową broni jądrowej. Dziewięć rakiet zawsze w pogotowiu Minister obrony... czytaj dalej »W 1992 r. Rosja przejmująca schedę po ZSRR jeszcze raz podpisała się jednak pod traktatem. W tym dokumencie widnieje również zapis mówiący o tym, że żadna ze stron nie może nawet posiadać rakiet potencjalnie będących rakietami pośredniego zasięgu. To punkt umowy odnoszący się bezpośrednio do zagrożenia na terenie Europy i Bliskiego Wschodu. Tymczasem już w 2007 roku prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że postanowienia umowy nie służą interesom Federacji Rosyjskiej. Zdaniem USA Rosja już w 2008 roku przeprowadziła próby nowego pocisku. Kwestia była poruszana przez dyplomatów obu krajów, Rosjanie jednak uważali sprawę za zamkniętą. Associated Press uważa, że nagłośnienie tematu ma na celu wywarcie nacisków na Rosję i jej dalszą izolację na arenie międzynarodowej po tym, jak przedstawiono dowody wspierania przez Moskwę ukraińskich separatystów.",W latach 70. Rosjanie rozlokowali w Europie systemy rakietowe średniego zasięgu Pionier,
"Libijski scenariusz w Syrii? ""To będzie trwało długo""","Perspektywy bezpośredniej międzynarodowej interwencji zbrojnej w Syrii, aby pomóc tamtejszej opozycji w obaleniu reżimu prezydenta Baszara el-Asada, są nadal odległe, mimo zasygnalizowania przez rząd USA, że może być otwarty na dostarczenie broni powstańcom. Jak twierdzą amerykańscy eksperci, Waszyngton obawia się bezpośredniego zaangażowania w konflikt.","We wtorek Biały Dom i Departament Stanu oświadczyły, że jeśli reżim w Damaszku nie zaprzestanie masakrowania cywilnej ludności, administracja Baracka Obamy ""może rozważyć dodatkowe środki"". Odczytano to jako sygnał ewentualnej gotowości do dozbrojenia powstańców. Jak wynika jednak z poprzednich wypowiedzi przedstawicieli administracji i analiz dokonywanych przez ekspertów w USA, Waszyngton bardzo obawia się bezpośredniej ingerencji w konflikt w Syrii.W miarę wzrastania liczby ofiar wśród ludności cywilnej szanse na międzynarodową interwencję rosną. Reżim nie jest w stanie stłumić tego powstania. Uzbrojenie powstańców jest realne. Ale byłby to dopiero pierwszy krok - następnym powinno być wprowadzenie stref ochrony ludności cywilnej.Marius Deeb, Uniwersytet Johna Hopkinsa w Waszyngtonie W miarę wzrastania liczby ofiar wśród ludności cywilnej szanse na międzynarodową interwencję rosną. Reżim nie jest w stanie stłumić tego powstania. Uzbrojenie powstańców jest realne. Ale byłby to dopiero pierwszy krok - następnym powinno być wprowadzenie stref ochrony ludności cywilnej. Marius Deeb, Uniwersytet Johna Hopkinsa w Waszyngtonie ""Szanse na interwencję rosną"" - W miarę wzrastania liczby ofiar wśród ludności cywilnej szanse na międzynarodową interwencję rosną. Reżim nie jest w stanie stłumić tego powstania. Uzbrojenie powstańców jest realne. Ale byłby to dopiero pierwszy krok - następnym powinno być wprowadzenie stref ochrony ludności cywilnej - powiedział PAP Marius Deeb, ekspert ds. bliskowschodnich ze Szkoły Zaawansowanych Studiów Międzynarodowych (SAIS) Uniwersytetu Johna Hopkinsa w Waszyngtonie. Jego zdaniem, należy pomóc powstańcom podobnie jak w Libii, gdzie lotnictwo NATO bombardowało pozycje sił reżimowych. - Problemem będzie tylko unieszkodliwienie syryjskiej obrony przeciwlotniczej, ale można to osiągnąć przez atak komputerowy na systemy jej dowodzenia - dodał. ""Dodatkowe środki"". Amerykanie dozbroją rebeliantów w Syrii? W opinii... czytaj dalej » Deeb uważa, że interwencja tego rodzaju zyska poparcie sojuszników z NATO, zwłaszcza Francji, a broń można by dostarczać powstańcom z Jordanii i Turcji. - Stany Zjednoczone nie będą interweniować bezpośrednio, ale mogą udzielić wsparcia ze swoich okrętów wojennych. Katar i inne kraje arabskie wesprą interwencję finansowo - powiedział. Powstaje koalicja W piątek odbędzie się w Tunezji spotkanie państw-przyjaciół Syrii, czyli konferencja, której celem ma być znalezienie najlepszych sposobów pomocy powstańcom. W programie spotkania, w którym ze strony USA weźmie udział sekretarz stanu Hillary Clinton, będzie pomoc humanitarna dla ludności syryjskiej, dodatkowe sankcje wobec reżimu el-Asada i inne środki wsparcia opozycji. Udziału w konferencji odmówiła Rosja, która wraz z Chinami zawetowała niedawno rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ potępiającą reżim w Damaszku i wzywającą go do wycofania wojsk z terenów objętym powstaniem.Jeżeli broń nie wystarczy, czy do akcji przystąpią wojska, aby stworzyć strefy bezpieczeństwa? Wzmocnienie opozycji, by mogła dłużej walczyć, a potem wycofanie się, jeśli nie uda się jej osiągnąć celu, byłoby niewybaczalne. Kiedy więc się zaangażujemy, musimy być przygotowani, że to będzie trwało długo.profesor Radżan Menon Jeżeli broń nie wystarczy, czy do akcji przystąpią wojska, aby stworzyć strefy bezpieczeństwa? Wzmocnienie opozycji, by mogła dłużej walczyć, a potem wycofanie się, jeśli nie uda się jej osiągnąć celu, byłoby niewybaczalne. Kiedy więc się zaangażujemy, musimy być przygotowani, że to będzie trwało długo. profesor Radżan Menon W USA niektórzy komentatorzy przywołują nie tylko przykład Libii, gdzie interwencja NATO pomogła w obaleniu reżimu Kaddafiego, lecz także wojny o Kosowo w latach 90. Zbrojna interwencja NATO zmusiła tam Serbów do zaprzestania brutalnej pacyfikacji Albańczyków i doprowadziła do przekształcenia prowincji w niepodległe państwo. Obawy i zastrzeżenia Waszyngton ma jednak zastrzeżenia co do zbrojenia opozycji. Przewodniczący Kolegium Szefów Sztabów Sił Zbrojnych USA, generał Martin Dempsey pytał w niedzielę, ""kim jest opozycja w Syrii?"". Administracja - jak wynika z innych wypowiedzi jej przedstawicieli - obawia się chaosu w Syrii i zdobycia tam dominujących wpływów przez radykalnych islamistów. Zwolennicy interwencji odpowiadają na to, że właśnie przedłużający się konflikt grozi pogłębieniem się chaosu, co stwarza okazję Al-Kaidzie do budowy przyczółka w Syrii. ""Amerykańskie drony obserwują Syrię"" - Znaczna liczba... czytaj dalej » Waszyngton podziela jednak niepokoje wyrażane przez ekspertów, że uzbrojenie powstańców grozi eskalacją konfliktu, który z czasem będzie wymagał głębszego zaangażowania USA. Zwraca się też uwagę, że Asad ma wciąż pewne poparcie w części społeczeństwa syryjskiego, opozycja jest podzielona, a wojsko nadal chroni prezydenta. Zastrzeżenia te przedstawił na łamach ""Huffington Post"" ekspert ds. Bliskiego Wschodu z Uniwersytetu Lehigh, profesor Radżan Menon. ""Jeżeli broń nie wystarczy, czy do akcji przystąpią wojska, aby stworzyć strefy bezpieczeństwa? Wzmocnienie opozycji, by mogła dłużej walczyć, a potem wycofanie się, jeśli nie uda się jej osiągnąć celu, byłoby niewybaczalne. Kiedy więc się zaangażujemy, musimy być przygotowani, że to będzie trwało długo"" - pisze prof. Menon.","Jeśli dojdzie do interwencji, w działaniach wezmą udział siły specjalne",
"""Nikt inny nie jest w stanie zapobiec implozji Zachodu""","Kanclerz Niemiec Angela Merkel jest jedynym politykiem w Europie, który może stawić czoło Donaldowi Trumpowi i zapobiec rozpadowi Zachodu - pisze Alan Posener w niedzielnym wydaniu ""Die Welt"".","""Angelę Merkel opuściło po ośmiu latach sprawowania funkcji kanclerza szczęście. Pomimo tego jest nadal osobą niezastąpioną. Nikt inny nie jest w stanie zapobiec implozji Zachodu"" - pisze Posener. Komentator zaznacza, że do Białego Domu wprowadzi się wkrótce prezydent, którego hasło brzmi ""americanism, not globalism"". Trump uważa, że ""wolny handel jest spiskiem w celu likwidacji amerykańskich miejsc pracy, NATO organizacją, która umożliwia krajom europejskim przerzucanie na USA kosztów obrony, konfrontacja jest normą, a słabość jedynym grzechem"". ""Unia Europejska jest dla niego symbolem 'globalizacji', którą tak zwalcza"" - kontynuuje Posener. Jak dodaje, główny doradca Trumpa - Stephen Bannon ""podziwia europejskich nacjonalistów, przede wszystkim Marine Le Pen, Geerta Wildersa i AfD (Alternatywę dla Niemiec), którzy z kolei - tak jak Trump - podziwiają Władimira Putina"". ""W tej sytuacji Europie potrzebny jest przywódca, który utrzyma jedność Zachodu"" - podkreśla Posener. Gdyby Wielka Brytania zdecydowała się na pozostanie w UE, naturalnym przywódcą byłby David Cameron. Francja - drugie mocarstwo europejskie posiadające broń atomową - znajduje się przed wyborami prezydenckimi, które w najgorszym przypadku mogą zakończyć się zwycięstwem (Marie) Le Pen, wyjściem kraje ze strefy euro i opuszczeniem Wspólnoty - pisze komentator ""Die Welt"". Jego zdaniem szefowie instytucji europejskich - Martin Schulz, Jean-Claude Juncker i Donald Tusk też nie są zdolni do przejęcia funkcji lidera. Niemiecka kanclerz jest zdaniem Posenera jedynym politykiem, który ma wystarczająco dużo władzy, by sprostać temu zadaniu. Nie jest to - zastrzega - zasługą jej osobowości, lecz potencjału gospodarczego Niemiec. Autor komentarza zauważa krytycznie, że niemiecka kanclerz ""nie miała szczęśliwej ręki"" w działaniach podejmowanych w minionych latach. Jej polityka dyscypliny budżetowej pozbawiła nadziei całe pokolenie w Europie południowej. ""Merkel ma po pierwsze władzę, (...) a po drugie nikt nie ma tyle autorytetu i doświadczenia co ona. Włoch Renzi? To waga lekka"" - czytamy w ""Die Welt"". ""W Europie nie ma innego kandydata zdolnego do utrzymania jedności UE i NATO. Można tego żałować, lecz trzeba to zaakceptować"" - pisze Posener. Zdaniem komentatora fakt, iż zadanie to przypada ""kobiecie, która nie ma zasad i która nie czuje się związana tym, co mówiła wczoraj"", może okazać się korzystne. Aby powstrzymać rozpad Unii i zdusić populistyczną rewoltę, konieczne są działania, które z czysto ekonomicznego punktu widzenia mogą wydawać się mało sensowne, a w Niemczech są wysoce niepopularne. Posener wymienia w tym kontekście uwspólnotowienie długów, gwarancję wkładów oszczędnościowych dla europejskich ciułaczy, wielkie projekty inwestycyjne, a także ofensywa mająca na celu poprawę poziomu szkół europejskich i mobilności pracowników. Te ""przynęty"" będą potrzebne, by zwiększyć atrakcyjność członkostwa w UE - pisze Posener w niedzielnym ""Die Welt"". Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Erika Steinbach jednak stworzy Centrum Wypędzonych?,"Erika Steinbach najprawdopodobniej nie zostanie wykluczona z prac nad ""Widocznym znakiem"" - berlińskim centrum upamiętniającym wypędzenia. Świadczyć mogą o tym ostatnie wypowiedzi prezydenta Niemiec Horsta Kohlera i zachowanie kanclerz Angeli Merkel.","- Strona polska z pewnością wykaże zrozumienie, że o niemieckich kwestiach personalnych rozstrzyga się w Niemczech - tak Kohler odpowiedział dziennikarzom prestiżowego ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" na pytanie, co sądzi o polskich obiekcjach wobec udziału Steinbach. Mimo tego, że w niemieckim systemie rządów prezydent nie ma dużych uprawnień, to głos Kohlera będzie istotny ze względu na jego popularność - w rankingach popularności zajmuje on pierwsze miejsce. Decydujący głos w sprawie może mieć kanclerz Angela Merkel. Choć wciąż nie zajęła jednoznacznego stanowiska, to czyni przyjazne gesty wobec Steinbach. - Pani Merkel milczy w sprawie udziału Eriki Steinbach w ""Widocznym znaku"", gdyż zbliżają się wybory - powiedział ""Naszemu Dziennikiowi"" prof. dr hab. Mariusz Muszyński, ekspert ds. stosunków polsko-niemieckich. Jego zdaniem Związek Wypędzonych jest sprawną i posiadającą znaczny elektorat grupą, mającą także silna obsadę w CDU.Pani Merkel milczy w sprawie udziału Eriki Steinbach w ""Widocznym znaku"", gdyż zbliżają się wybory.ekspert ds. stosunków polsko-niemieckich prof. Mariusz Muszyński Pani Merkel milczy w sprawie udziału Eriki Steinbach w ""Widocznym znaku"", gdyż zbliżają się wybory. ekspert ds. stosunków polsko-niemieckich prof. Mariusz Muszyński - Kanclerz milczy, gdyż z jednej strony nie chce zaogniać sytuacji, ale z drugiej nie wydaje się, by miała zrezygnować z udziału wypędzonych w tym projekcie. Wszystko wskazuje na to, iż będą oni w nim odgrywali znaczną rolę - ocenił Muszyński. Wciąż trwają spory między polskimi i niemieckimi politykami, a tymczasem minister stanu RFN ds. kultury i mediów Bern Neumann (CDU) oznajmił ostatnio, że już niedługo zapadnie decyzja o powstaniu w Berlinie placówki upamiętniającej i dokumentującej powojenne przymusowe wysiedlenia. Steinbach i ""Widoczny znak""Stworzenie przez szefową Związku Wypędzonych Erikę Steinbach Centrum przeciwko Wypędzeniom w Berlinie mogłoby zafałszować historię. A tego nie możemy tolerować.Władysław Bartoszewski Stworzenie przez szefową Związku Wypędzonych Erikę Steinbach Centrum przeciwko Wypędzeniom w Berlinie mogłoby zafałszować historię. A tego nie możemy tolerować. Władysław Bartoszewski Steinbach zabiega o utworzenie Centrum przeciwko Wypędzeniom od końca lat 90-tych. W roku 2000 powołała w tym celu fundację. Wskutek jej nacisków koalicja rządowa CDU/CSU-SPD wpisała do umowy koalicyjnej postulat budowy ""widocznego znaku"" upamiętniającego wysiedlonych. Jednak ostateczny kształt tej placówki nie jest jeszcze przesądzony. Polska i Czechy są przeciwne temu projektowi, obawiając się, że taki ośrodek może ukazywać wypaczony obraz historii. Przeciwko udziałowi Steinbach nasi politycy, od LiD-u po PiS mówią jednym głosem: ""nie!"". - Stworzenie przez szefową Związku Wypędzonych Erikę Steinbach Centrum przeciwko Wypędzeniom w Berlinie mogłoby zafałszować historię. A tego nie możemy tolerować - mocno podkreślał Władysław Bartoszewski, sekretarz stanu odpowiedzialny w rządzie Donalda Tuska za stosunki z Niemcami.",Erika Steinbach od lat zaognia stosunki polsko-niemieckie,
Wróciła kontrola na granice Polski z krajami UE,"W nocy przywrócono tymczasową kontrolę na wewnętrznej granicy UE z: Niemcami, Słowacją, Czechami i Litwą, a także w portach i na lotniskach. Wzmożona aktywność Straży Granicznej ma związek z konferencją klimatyczną ONZ, która odbędzie się od 11 do 22 listopada w Warszawie.","- To jest kontrola wyrywkowa, podobnie jak w zeszłym roku podczas Euro 2012. Podróżni muszą liczyć się z tym, że mogą zostać skontrolowani. Nie oznacza to, że każdy będzie musiał się zatrzymać. Będziemy typować do kontroli wskazane pojazdy i podróżnych. Podobnie będzie na lotniskach. Nie chcemy jednak, żeby powodowało to ograniczenia w podróżowaniu - powiedziała rzeczniczka komendanta głównego Straży Granicznej st. chor. Agnieszka Golias. Wprowadzana regulacja oznacza nie tylko możliwość kontrolowania osób przekraczających granicę, ale również przeciwdziałania wjazdowi do Polski osób, które mogą zakłócić porządek publiczny lub w inny sposób stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa. Rzeczniczka komendanta głównego Straży Granicznej st. chor. Agnieszka Golias Przywrócone na mocy rozporządzenia ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza kontrole potrwają do 23 listopada na 126 przejściach lądowych z Czechami, 58 - ze Słowacją, 43 - z Niemcami, 11 - z Litwą, a także 9 przejściach morskich oraz 18 lotniczych. - Wprowadzana regulacja oznacza nie tylko możliwość kontrolowania osób przekraczających granicę, ale również przeciwdziałania wjazdowi do Polski osób, które mogą zakłócić porządek publiczny lub w inny sposób stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa - informuje MSW. Na takie rozwiązanie pozwala kodeks graniczny Schengen. Zgodnie z prawem wspólnotowym czasowe przywrócenie kontroli granicznych możliwe jest w szczególnych sytuacjach, związanych z zagrożeniem bezpieczeństwa publicznego, na przykład przy okazji organizacji międzynarodowych imprez masowych. Na czas szczytu klimatycznego wrócą kontrole na polskich granicach strefy Schengen? MSW chce w... czytaj dalej »Konferencje klimatyczne ONZ (tzw. COPy - Conferences of the Parties) to doroczne globalne szczyty, podczas których negocjuje się zakres działań na rzecz polityki klimatycznej. Polska organizowała już wcześniej szczyt klimatyczny ONZ w 2008 r. w Poznaniu.MSW przygotowało też projekt zarządzenia premiera ws. użycia żołnierzy Żandarmerii Wojskowej do pomocy policji w dniach 11-22 listopada. Żandarmi mają pomagać tam, gdzie ubędzie policjantów skierowanych do zabezpieczenia konferencji klimatycznej lub innych wydarzeń.",Wróciły kontrole na granicach,
"""Trzeba wreszcie położyć tamę tym bandyckim wyczynom""","To, co się stało, to wynik skandalicznego hołubienia przez całe lata przez PiS skrajnych nacjonalistycznych odłamów - stwierdziła w ""Faktach po Faktach"" Joanna Senyszyn z SLD, odnosząc się do zamieszek na sobotnim Marszu Równości w Lublinie, sprowokowanych przez kontrmanifestantów. Drugi gość programu, Piotr Apel z Kukiz'15, wskazał, iż ""policja pokazała, że nie ma akceptacji dla bandytów, dla przestępców, dla tych, którzy łamią zasady"".","Senyszyn, odnosząc się w niedzielnych ""Faktach po Faktach"" do działań policji na marszu, oceniła, że minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński ""poczuł się wreszcie prawdziwym ministrem i stanął na wysokości zadania"". - Kto sieje wiatr, ten zbiera burzę. PiS popierał chuligańskie wybryki, kiboli, nazioli i w końcu oni się rozbestwili. Miejmy nadzieję, że taka silna reakcja w końcu ukróci takie skandaliczne zachowania. Zwłaszcza, że przed nami 11 listopada - mówiła. Spekulowała, że mogło to być ""ostrzeżenie przed Marszem Niepodległości"". - Jeżeli tak,  to bardzo dobrze, bo trzeba wreszcie położyć tamę tym bandyckim wyczynom - podkreśliła była posłanka Sojuszu Lewicy Demokratycznej. - To  co się stało podczas marszu, to wynik skandalicznego hołubienia przez  całe lata przez PiS skrajnych nacjonalistycznych odłamów - wskazywała. Odnosząc się do decyzji prezydenta Lublina o zakazie Marszu Równości i kontrmanifestacji, Senyszyn stwierdziła, że popełnił on ""ogromny błąd i sprzeciwił się prawu, zakazując Marszu Równości"". Jak podkreślał Piotr Apel, drugi gość programu, ""policja pokazała, że nie ma akceptacji dla bandytów, dla przestępców, dla tych, którzy łamią zasady"". - Cieszę się, że policja mimo wielu prób nie jest utożsamiana politycznie, tylko dobrze wykonuje swoją pracę, potrafi stanąć ponad bieżącymi podziałami. Tutaj należy się podziękowanie - wskazywał poseł Kukiz'15. Podkreślił jednocześnie, że ""jeżeli ktoś łamie prawo, trzeba go zamykać"". - Jeśli jesteśmy zwolennikami wolności, to dajmy wszystkim wyrażać poglądy, pod warunkiem, że one nie wchodzą w wolność innego człowieka - argumentował Apel. Pierwszy w Lublinie Marsz Równości odbył się w sobotę. Jego przebieg usiłowali blokować przeciwnicy. Wielu z nich zachowywało się agresywnie. Policja użyła pałek, a także  gazu łzawiącego i armatki wodnej, aby przerwać blokowanie marszu i  ochronić jego uczestników. W stronę policjantów leciały kamienie,  petardy, butelki. Policja zatrzymała 21 chuliganów. Rzeczniczka komendanta wojewódzkiego policji w Lublinie Renata  Laszczka-Rusek powiedziała w niedzielę, że ośmiu policjantów po  zabezpieczaniu Marszu Równości trafiło do szpitala na badania. Prezydent Lublina Krzysztof Żuk zdecydował w zeszłym tygodniu o zakazaniu zarówno Marszu Równości, jak i kontrmanifestacji narodowców. Sąd  Apelacyjny w Lublinie w piątek uchylił jego decyzję. Sędzia w uzasadnieniu wyroku wskazywała, że wolność zgromadzeń pełni doniosłą rolę w demokratycznym państwie i  jej ograniczanie powinno być traktowane jako wyjątek. Podkreśliła też, że  to ""na władzach państwowych ciąży obowiązek zapewnienia pokojowego  charakteru zgromadzenia i zagwarantowania ochrony jego uczestnikom"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: ads//now / Źródło: tvn24",Senyszyn i Apel o działaniach policji na Marszu Równości,
Ustawa hazardowa przyjęta w ekspresowym tempie,"Siedem dni - tylko tyle czasu pracowano w Sejmie nad przyjęciem tzw. ustawy hazardowej. ""Za"" głosowało 234 posłów, 177 wstrzymało się, a 8 było przeciw. Podczas wcześniejszych głosowań Sejm odrzucił większość poprawek opozycji.","Głosowanie odbyło się o godzinie 22. Wzięło w nim udział 419 posłów. Ustawa została przyjęta w trybie pilnym. ""Zrozumieli i pomruczeli"" nad ustawą hazardową W PiS-ie nastrój... czytaj dalej » Wcześniej posłowie sejmowej komisji finansów publicznych odrzucili większość z 30 zgłoszonych poprawek do ustawy hazardowej. Padła m.in. propozycja PiS, pozwalająca postawić w kasynie najwyżej 30 automatów do gier (wg ustawy - 70 maszyn). Michał Boni stwierdził, że decyzje zostały podjęte bardzo uważnie. - Bardzo precyzyjnie każdą poprawkę analizowaliśmy. Jestem też wdzięczny za te poprawki, które jeszcze bardziej zwiększyły ograniczenia - stwierdził minister w kancelarii premiera, myśląc m.in. o poprawce PiS na temat ograniczenia liczby salonów bingo. Jednak według Mariusza Błaszczaka z PiS przyjęta ustawa nie spełnia pokładanych w niej nadziei. - To, co zostało przyjęte przez Sejm tylko w nieznacznym stopniu ogranicza hazard, dlatego że wzmacnia bardzo wlaścicieli kasyn - stwierdził. Rządowy projekt ustawy gotowy był już 10 listopada. Dwa dni później trafił do Marszałka Sejmu. 18 listopada we wtorek posłowie rozpoczęli głosowania nad poprawkami opozycji. Teraz Senat Ustawa w piątek ma trafić do Senatu. Gdyby ten nie wprowadził poprawek do ustawy, tego też dnia zakończyłyby się parlamentarne prace nad nią i ustawa trafiłaby do prezydenta. Senator PiS Zbigniew Romaszewski stwierdził w ""Kropce nad i"", że jeśli Senat w piątek przyjmie ustawę, ""zachowa się niepoważnie"". Warunki prezydenta W czwartek prezydencki minister Paweł Wypych zapowiedział, że Lech Kaczyński podpisze ustawę hazardową, ale pod kilkoma warunkami. Musi być ona ""zgodna z konstytucją, ograniczać dostępność do hazardu, zwłaszcza dla osób niepełnoletnich, regulować rynek hazardowy i nie powodować, że ""znaczna część tego rynku zejdzie do hazardowego podziemia"" - wyliczał Wypych. Hazard do likwidacji Projekt ustawy o grach hazardowych przewiduje m.in. znaczny wzrost opodatkowania hazardu, zakaz urządzania wideoloterii i gier na automatach do hazardu poza kasynami. Zakłada też, że nie będą wydawane nowe zezwolenia na prowadzenie salonów gier z automatami i punktów z automatami o niskich wygranych. Instytucje te będą mogły działać do wygaśnięcia obowiązujących już pozwoleń. W stosunku do obecnie obowiązującej ustawy podniesiono niektóre wysokości stawek podatku. Prowadzenie działalności niezgodnej z ustawą będzie karane. W przypadku gry hazardowej organizowanej bez koncesji lub zezwolenia, wyniesie ona 100 proc. przychodu z urządzanej gry. 12 tys. od każdego automatu zapłaci firma w przypadku urządzania gry na automatach poza kasynem, a kara 100 proc. uzyskanej wygranej będzie grozić za uczestnictwo w grze hazardowej organizowanej bez koncesji lub zezwolenia. Pracę nad ustawą rozpoczęły się po ujawnieniu przez media tzw. afery hazardowej. Zamieszani w nią są prominentni politycy PO. PRZECZYTAJ RAPORT NT. AFERY HAZARDOWEJ nsz//mat,kwj - delegalizacja gier na automatach poza kasynami - działalność kasyn będzie podlegać koncesjonowaniu - zakaz urządzania wideoloterii - zakaz organizowania gier w Internecie i uczestnictwa w nich - walka z hazardem wśród osób poniżej 18. roku życia - wyższe podatki dla branży hazardowej (np. na automatach o niskich wygranych zwiększą się prawie trzykrotnie - ze 180 do 480 euro, w pozostałych przypadkach osiągną poziom nawet 50 proc.) - wyższe dopłaty do gier - zaostrzenia zakazu reklam hazardu i podmiotów organizujących gry hazardowe. - prowadzący ośrodki gry będą musieli prowadzić rejestr gości - ośrodki gier będą musiały posiadać audiowizyjny system kontroli gier na stołach - delegalizacja gier na automatach poza kasynami - działalność kasyn będzie podlegać koncesjonowaniu - zakaz urządzania wideoloterii - zakaz organizowania gier w Internecie i uczestnictwa w nich - walka z hazardem wśród osób poniżej 18. roku życia - wyższe podatki dla branży hazardowej (np. na automatach o niskich wygranych zwiększą się prawie trzykrotnie - ze 180 do 480 euro, w pozostałych przypadkach osiągną poziom nawet 50 proc.) - wyższe dopłaty do gier - zaostrzenia zakazu reklam hazardu i podmiotów organizujących gry hazardowe. - prowadzący ośrodki gry będą musieli prowadzić rejestr gości Główne zmiany w ustawie hazardowej",,
Ostrzał kliniki Lekarzy bez Granic w Jemenie. Cztery osoby nie żyją,"Lekarze bez Granic (MsF) poinformowali w niedzielę, że w ostrzale prowadzonej przez nich kliniki na północy Jemenu zginęły cztery osoby, a 10 zostało rannych. W klinikę uderzył pocisk, ale nie wiadomo, kto był sprawcą ataku.","Wśród rannych są trzy osoby z personelu MsF; stan dwóch z nich jest krytyczny. W czasie kiedy doszło do ostrzału, nad kliniką widziano samoloty. MsF podkreśla w oświadczeniu, że był to już trzeci atak w ciągu trzech miesięcy na prowadzoną przez tę organizację placówkę w Jemenie. W Jemenie koalicja państw arabskich pod wodzą Arabii Saudyjskiej bombarduje od marca pozycje szyickich rebeliantów z ruchu Huti walczących o obalenie reżimu prezydenta Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego. Z ruchem Huti współdziałają oddziały wojskowe lojalne wobec poprzedniego prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Obecny chaos w Jemenie jest spuścizną po wieloletnich dyktatorskich rządach Salaha, obalonego w 2011 roku przez społeczną rewoltę. Autor: asz//kk / Źródło: PAP",,
"Dwoje Rosjan wychodzi za kaucją, Australijczyk zostaje w areszcie. Decyzja ws. Polaka we wtorek","Sąd w Sankt Petersburgu zadecydował w poniedziałek o zwolnieniu za kaucją lekarki Jekatieriny Zaspy - Rosjanki, która była wśród 30 osób zatrzymanych na statku Greenpeace na Morzu Barentsa. Za kaucją wyjdzie też fotoreporter Denis Siniakow. Wcześniej inny sąd przedłużył o trzy miesiące tymczasowy areszt obywatelowi Australii Colinowi Russellowi. Decyzja ws. Polaka, Tomasza Dziemianczuka, zapadnie we wtorek.","W poniedziałek rozpatrywane są trzy pierwsze sprawy rosyjskich aktywistów ze statku ""Arctic Sunrise"". We wtorek ma zapaść decyzja ws. Polaka Tomasza Dziemianczuka. Aktywiści Greenpeace'u wyjdą za kaucją? ""Myślę, że przenosiny do Petersburga są przygotowaniem"" Przeniesienie z... czytaj dalej » O trzy miesiące sąd rejonowy w Petersburgu przedłużył areszt pierwszemu zatrzymanemu aktywiście z Greenpeace'u. Australijczyk Colin Russell pozostanie za kratkami do 24 lutego 2014 roku. W drugim przypadku, rosyjskiej lekarki Jekateriny Zaspy, inny sąd zezwolił na jej wyjście za kaucją w wysokości 2 mln rubli (ok. 45 tys. euro). Zaspa była lekarzem okrętowym na statku Greenpeace ""Arctic Sunrise"". O decyzji sądu powiadomił Greenpeace w komunikacie na Twitterze. Później w poniedziałek Kaliniński Sąd Rejonowy w Sankt Petersburgu zmienił fotoreporterowi Denisowi Siniakowowi, środek zapobiegawczy z tymczasowego aresztu na kaucję pieniężną. On również będzie musiał wpłacić 2 mln rubli. Siniakow jest obywatelem Federacji Rosyjskiej. Z zawodu jest fotoreporterem. Pracuje jako ""wolny strzelec"". Protest Greenpeace'u fotografował dla redakcji rosyjskiego portalu Lenta.ru. Statek ekologów został zatrzymany po tym, jak usiłowali dostać się na należącą do koncernu paliwowego Gazprom platformę wiertniczą ""Prirazłomnaja"", aby zaprotestować przeciw wydobyciu ropy naftowej w Arktyce. Sąd rejonowy w Murmańsku nakazał aresztowanie na dwa miesiące wszystkich 30 członków załogi, w tym 26 cudzoziemców pochodzących z 18 krajów, wśród nich Polaka, Tomasza Dziemianczuka. Początkowo Komitet Śledczy postawił im zarzut piractwa, za co groziło od 10 do 15 lat pozbawienia wolności w kolonii karnej. Potem zmienił kwalifikację czynu z ""piractwa"" na ""chuligaństwo"", które jest zagrożone karą do 7 lat łagru.Aktywiści Greenpeace'u odrzucili oskarżenia o piractwo i stworzenie zagrożenia dla bezpieczeństwa pracowników platformy wiertniczej. Podkreślają, że ich protest był akcją pokojową, a ""Arctic Sunrise"" nie naruszył 500-metrowej strefy bezpieczeństwa wokół platformy. Odrzucają także zarzut chuligaństwa, argumentując, że w żaden sposób nie naruszyli porządku publicznego. Dziemianczuk trafił do Aresztu Śledczego nr 1 znanego w Rosji jako ""Kresty"" (Krzyże). Więzienie to zostało zbudowane w latach 1884-90 na prawym brzegu Newy (przy bulwarze Arsenalnym). Swego czasu było to największe więzienie w Europie.W carskiej Rosji wraz z pospolitymi przestępcami w ""Krestach"" trzymano też więźniów politycznych. W 1917 roku siedzieli tam m.in. przywódcy bolszewików Lew Kamieniew, Władimir Antonow-Owsiejenko i Lew Trocki.W okresie od 1920 do początku 1950 roku w Krestach więziono liczne ofiary represji, w tym poetę Lwa Gumiłowa. Od 17 sierpnia 1937 roku do 22 marca 1940 roku był tam przetrzymywany Konstanty Rokossowski, polski i radziecki dowódca wojskowy.",,
"Kaczyński: w Polsce wolność jest ciągle słaba, podnoszona jest na nią ręka","W związku z nadchodzącym Świętem Niepodległości uroczystości smoleńskiej miesięcznicy miały szczególny charakter. Jarosław Kaczyński tradycyjnie wygłosił przemówienie przed Pałacem Prezydenckim, ale głos zabrał także po raz drugi: przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego.","W czwartek odbywają się uroczystości z okazji kolejnej miesięcznicy katastrofy smoleńskiej, w której 10 kwietnia 2010 r. zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka. Rano tradycyjnie odbyła się msza w kościele seminaryjnym p.w. św. Józefa Oblubieńca. O godzinie 19 odprawiona została msza w katedrze św. Jana Chrzciciela. O godzinie 20.30 rozpoczął się natomiast Marsz Pamięci, który przeszedł najpierw przed Pałac Prezydencki. - Dziś, jak co miesiąc, spotykamy się na marszu. To już 79 miesięcy - rozpoczął przemówienie prezes PiS. Podkreślił, że czwartkowe uroczystości mają charakter szczególny ze względu na Święto Niepodległości. - Te nasze obchody, nasze zabiegi, nasza walka o to, żeby prawda wyszła na jaw, by uczczono ofiary tragedii smoleńskiej, by stanęły pomniki,  są częścią większego przedsięwzięcia, jest częścią tego, co czynimy dla niepodległości Polski - podkreślił. - Polska niepodległa to musi być Polska żyjąca w prawdzie. To musi być Polska żyjąca bez obaw, bez strachu. To musi być Polska prawdy. To musi być Polska, która jest gotowa, potrafi oddać cześć tym, którzy zginęli, by służyć ojczyźnie; tych, którzy zginęli na służbie; którzy chcieli oddać cześć ofiarom ludobójstwa w Katyniu - mówił Jarosław Kaczyński. - To są sprawy wydawałoby się odległe, a tak naprawdę bardzo bliskie - stwierdził. - Nie będzie prawdziwie wolnej Polski bez prawdy, nie będzie bez właściwego uczczenia tych, którzy zginęli. Nie będzie bez zamknięcia sprawy, która tak długim cieniem położyła się na naszym życiu narodowym, naszym życiu społecznym: sprawy smoleńskiej - zaznaczył. - Ona, jak wszystkie sprawy w historii, musi pewnego dnia przejść już do przeszłości. Ale może przejść do przeszłości tylko wtedy, kiedy te nasze zadania, gdy ta nasza misja zostanie skończona - powiedział. Następnie politycy PiS z Jarosławem Kaczyńskim przeszli przed pomnik marszałka Józefa Piłsudskiego. Tam drugie przemówienie rozpoczął były premier. Zaznaczył, że odzyskanie niepodległości to szczególna data, jedna z najważniejszych w historii Polski obok dat chrztu Polski i utraty niepodległości. - Można powiedzieć, że nasza niepodległość nie wzięła się znikąd, nie wzięła się, jak to później w okresie międzywojennym żartowano: ni z tego, ni z owego przyszła Polska na pierwszego - powiedział. Zaznaczył, że niepodległość wzięła się z determinacji i odwagi bojowników i żołnierzy, tych, którzy byli gotowi dla Polski poświęcić życie i bardzo często je poświęcali. ""- Wzięła się z pracy tych wszystkich, którzy budowali koncepcje polityczne, polityczne doktryny, analizowali rzeczywistość, potrafili przewidzieć bieg wydarzeń - zaznaczył. Oni wszyscy stworzyli podstawę tego, co działo się w Polsce w latach 1916-1918. Zaznaczył, że dopiero w 1923 r. uznano ostatecznie suwerenność Polski na całym przedwojennym terytorium. - Te działania pozwoliły na budowę państwa dużego, które może nie było na miarę tych najbardziej ambitnych marzeń, ale które trzeba porównywać z tym, co nam proponowano - mówił Kaczyński. - To był sukces, który nie przyszedł sam. To był sukces, który przyszedł dlatego, że choć spierały się różne koncepcje, to zwyciężyła ta, która mówiła, że nie możemy zdawać się na nikogo innego, że musimy działać sami, że musimy odwoływać się do własnych sił - dodał. Jarosław Kaczyński zaznaczył, że głównym przedstawicielem tej koncepcji był Józef Piłsudski, twórca polskiej niepodległości. Podkreślił rolę tych, którzy tworzyli podwaliny nowego państwa. - Nie ma wspólnoty bez pamięci. Kto nie ma przeszłości, nie ma też przyszłości - mówił. - Jest też inna sprawa, dla której powinniśmy się zwracać ku przyszłości: to sprawa wyciągania wniosków - stwierdził. Jak podkreślił, za dwa lata przypada 100. rocznica polskiej niepodległości. - Ale musimy pamiętać, że spośród tych 100 lat 50 przeżyliśmy w sytuacji, której nie można uznać za wolność - zaznaczył prezes PiS. Jak mówił, w latach 1939-45 doszło do ""potwornej ludobójczej okupacji niemieckiej, sowieckiej, rosyjskiej"". Po 1945 r. przyszedł czas tłumienia ruchu niepodległościowego, walki z Żołnierzami Wyklętymi i czas sowieckiego terroru, który utrzymywał się niemalże do 1956 r. - Później było łagodniej, ale w żadnym wypadku nie była to wolność - podkreślił. Jak mówił, wolność odzyskaliśmy dopiero w 1989 r. - Patrząc na naszą historię, musimy pamiętać o sukcesach, ale musimy mieć także świadomość, że potrzebny jest rachunek naszych porażek, naszych błędów, naszych klęsk. Tych z okresu I RP, bo mimo jej wielkich sukcesów także wtedy nie brakowało złych czynów, błędnych decyzji, ale przede wszystkim tych, które popełniono po roku 1989 - mówił. - Ta Rzeczpospolita, którą dziś mamy, jest wolna, ale to jest Rzeczpospolita, w której wolność jest ciągle słaba. Na której wolność podnoszona jest ręka, i to zarówno tu wewnątrz, jak i z zewnątrz naszego kraju. Jest potrzebna naprawa Rzeczypospolitej - ocenił. - Chciałbym powiedzieć w imieniu PiS, w imieniu naszych sojuszników, w imieniu całego obozu niepodległościowego, że my naprawę Rzeczypospolitej traktujemy jako swój obowiązek, jako imperatyw - podkreślił, a jego słowa nagrodziły oklaski. - Idziemy tą drogą, choć jest to dopiero początek, ale początek już bardzo znaczący. Uczyniliśmy bardzo wiele, żeby w Polsce przywrócić choćby zręby społecznej sprawiedliwości - podkreślił. Dodał, że chciałby, abyśmy za dwa lata, kiedy będziemy obchodzić setną rocznicę odzyskania niepodległości, byli ""bardziej wolni i bardziej suwerenni"". - Przyszło nam realizować nasz program w czasach trudnych, w których przeciwstawia nam się wielu. Musimy potrafić dać sobie z tym radę. To hasło, które tak często pada: damy radę, musi być rzeczywiście naszym hasłem. Musimy być głęboko przekonani, że przykłady naszych przodków muszą być czymś, co przemawia do nas, co buduje nasze poczucie obowiązku i poczucie, że to, co niemożliwe, może być możliwe; że możemy zwyciężyć, wbrew wszystkiemu, wbrew wszystkim naciskom, wbrew wszystkim atakom, z którymi mamy do czynienia w naszym kraju - zaznaczył. Dodał, że ""to, co się dzisiaj dzieje, to nic innego jak walka o wolność i suwerenność naszego narodu"". - O wolność Polaków we własnym kraju i wolność Polski w Europie - sprecyzował. - Musimy iść drogą, na której końcu będzie można powiedzieć z całą pewnością: tak, jesteśmy w Europie, ale w Europie jest silna, suwerenna Polska. Polska, która jest ostoją i redutą wolności. I dojdziemy do tego celu - mówił. Przed przemówieniem prezes PiS złożył wieniec przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego, a po przemówieniu - przed Grobem Nieznanego Żołnierza. W obu miejscach towarzyszyła mu asysta wojskowa. Autor: kg,mm/kk,rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",79. miesięcznica katastrofy smoleńskiej. Przemówienie Jarosława Kaczyńskiego przed Pałacem Prezydenckim,
Rzeczniczka rządu podała termin rekonstrukcji gabinetu,Uroczystość mianowania nowych ministrów odbędzie się we wtorek o godzinie 10.30 w Pałacu Prezydenckim. Wniosek w sprawie rekonstrukcji rządu trafił już do prezydenta Andrzeja Dudy - poinformowała w poniedziałek po południu rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska.,"Rekonstrukcja rządu związana jest przede wszystkim z wynikami wyborów do Parlamentu Europejskiego, w których kilkoro ministrów i wiceministrów uzyskało mandaty  europosłów. Uroczystość mianowania nowych ministrów - jak poinformowała rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska - odbędzie się we wtorek o godz. 10.30 w Pałacu Prezydenckim. Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski poinformował Polską Agencję Prasową, że przed godz. 10.30 prezydent odwoła ministrów, którzy w wyniku rekonstrukcji rządu opuszczą gabinet premiera Mateusza Morawieckiego. Uroczystość ta - jak dodał - nie będzie miała charakteru publicznego. Wcześniej Spychalski informował, że z  uwagi na kalendarz prezydenta, rekonstrukcja może odbyć się we wtorek  lub w piątek, a prezydent ma zarezerwowany czas w oba te dni. Zgodnie z art. 161 konstytucji prezydent dokonuje zmian na stanowiskach ministrów na wniosek premiera. CZYTAJ WIĘCEJ O MINISTRACH, KTÓRZY ZDOBYLI MANDATY >",,
Amerykanie zredukują siły w Iraku,"Dwaj czołowi doradcy prezydenta George'a W. Busha zeznali przed komisjami Kongresu, że w Iraku jest na tyle bezpiecznie, że można wycofać z tego kraju część amerykańskich żołnierzy. Debata w Kongresie może zdecydować o przyszłości amerykańskiej misji w Iraku. Od początku towarzyszą jej protesty przeciwników wojny.","Zeznania złożyli dotąd obecny dowódca międzynarodowych sił w Iraku gen. David Patreaus i ambasador USA w tym kraju Ryan Cocker. Prace Kongresu mogą zadecydować o dalszych losach amerykańskiej misji, a nawet o przyszłości irackiego państwa. Swoje długo oczekiwane wystąpienie przed połączonymi komisjami Sił Zbrojnych i Spraw Zagranicznych Petraeus rozpoczął od zapewnienia, że swój raport o sytuacji w Iraku napisał sam. To reakcja na zarzuty opozycji, zdaniem której raport został zredagowany w porozumieniu z Białym Domem, aby nie wyglądał na zbyt pesymistyczny. Zdaniem Patreausa obecnie liczbę amerykańskich żołnierzy w Iraku można zmniejszyć z obecnych 168 tys. Jednocześnie poparł on decyzję prezydenta, który na początku roku zadecydował o wysłaniu dodatkowych 30 tys. żołnierzy w celu poprawy bezpieczeństwa Iraku i uspokojeniu coraz gorętszej sytuacji. - Stany Zjednoczone osiągają swoje militarne cele w Iraku i strategia oparta na wzmocnieniu amerykańskiego kontyngentu w tym kraju przynosi sukcesy - powiedział generał Petraeus. - Pozwoli to, na wycofanie na początku przyszłego roku jednej brygady, około 3-4 tysięcy żołnierzy - dodał. Zdaniem generała dalsze redukcje wojsk należy odłożyć na co najmniej pół roku, do czasu gdy uzyska się pewność, że obecny postęp jest trwały. Petraeus podkreślił, że od czasu zwiększenia liczby wojsk w Iraku do czerwca br. sytuacja w zakresie bezpieczeństwa w tym kraju poprawiła się - spadła liczba ataków na wojska USA i samobójczych zamachów terrorystycznych. Ryan Crocker przyznał, że proces zmierzający do politycznej stabilizacji w Iraku jest dużo bardziej powolny, niż spodziewał się rząd amerykański. Ambasador apelował jednak o poparcie obecnego kursu administracji prezydenta George'a Busha. Crocker potwierdził, że rząd iracki nie wykonał, jak dotąd, zdecydowanej większości postawionych mu zadań w zakresie doprowadzenia do pojednania zwaśnionych frakcji religijno-etnicznych. - Rząd premiera al-Malikiego napotyka ogromne przeszkody na drodze do efektywnego rządzenia - stwierdził Wystąpienia Petraeusa i Crokera parokrotnie przerwały okrzyki Kobiet w Różu, demonstrujących przeciwko wojnie. Na polecenie przewodniczącego komisji kilka z nich wyprowadzono z sali przesłuchań. Amerykańscy żołnierze stacjonują w Iraku od maja 2003 roku, kiedy to wspólnie ze swoimi sojusznikami obalili reżim Saddama Husajna. Do tej pory zginęło tam ponad 3,7 tys. Amerykanów oraz dziesiątki tysięcy Irakijczyków.",Amerykanie nieznacznie zredukują swoje siły. Do domu pojadą 3-4 tysiące żołnierzy.,
Polish anti-LGBT protesters clash with riot police at Lublin pride march,Polish anti-LGBT protesters clashed with riot police in the south-eastern city of Lublin on Saturday just before a gay pride march that has highlighted increased social tensions in the devoutly Catholic nation ahead of an election next month.,WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"Dmitrij Miedwiediew dziękuje fanom pierwszą ""słitfocią""","""Słitfocia"" w windzie - tak rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew postanowił podziękować 400 tys. internautom, którzy obserwują jego profil na portalu społecznościowym. W ciągu kilkudziesięciu minut zdjęcie stało się hitem rosyjskiego internetu - niektórzy entuzjastycznie cieszą się z poczucia humoru premiera, inni twierdzą, że to żenująca próba ocieplenia wizerunku znacznie mniej popularnego od prezydenta Rosji polityka.","Rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew, w przeciwieństwie do tradycjonalisty - prezydenta Władimira Putina - lubi nowe technologie i portale społecznościowe, na których często publikuje swoje opinie i zdjęcia. W środę Dmitrij Miedwiediew opublikował zdjęcie zrobione z ręki, które wykonał - jak sam napisał - na życzenie 400 tys. subskrybentów, którzy obserwują jego profil na Instagramie.","To pierwsza ""słitfocia"" premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa",
Wyniki wyborów do PE? Politycy typowali je na jajkach,"33 proc. Polaków zagłosuje na Platformę Obywatelską, 33 proc. na Twój Ruch. SLD otrzyma 20 proc. poparcia, PSL - 11, Solidarna Polska - 8,5 proc. Tak według gości programu ""Kawa na ławę"" wyglądać będą wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Jedynie Adam Hofman nie ocenił procentowego poparcia dla PiS. Polityk po prostu prognozuje wygraną. - Liczy się tylko zwycięstwo - powiedział.",,Wyniki wyborów do PE? Politycy typowali je na jajkach,
"""Błąd może skutkować konfrontacją militarną"". Byli ministrowie apelują","NATO i Rosja muszą na nowo uzgodnić zasady współpracy, aby zmniejszyć ryzyko nieumyślnego wywołania wojny między Moskwą a Zachodem - ocenili w raporcie byli wpływowi ministrowie. Zaapelowali o wznowienie prac Rady Rosja-NATO.","""Sytuacja stała się na tyle poważna, że potencjalny błąd lub wypadek może skutkować pogłębieniem kryzysu lub nawet bezpośrednią konfrontacją militarną"" - napisało 14 byłych ministrów w raporcie opublikowanym przez londyński think tank European Leadership Network. Wśród sygnatariuszy jest Adam Rotfeld, polski minister spraw zagranicznych w rządzie Włodzimierza Cimoszewicza. W ocenie byłych polityków, wśród których znaleźli się m.in. były szef rosyjskiej dyplomacji Igor Iwanow oraz były minister obrony Niemiec Volker Ruehe, intensyfikacja ćwiczeń wojskowych z powodu kryzysu na Ukrainie oraz incydenty w powietrzu z udziałem rosyjskich i zachodnich samolotów wpływają na wzrost zagrożenia konfliktem. Jak podkreślili, należy powrócić do spotkań Rady NATO-Rosja, której prace zostały zawieszone po aneksji ukraińskiego Krymu przez Federację Rosyjską w ubiegłym roku. Zdaniem byłych ministrów, środki łączności zarówno w powietrzu jak i na morzu między Rosją a Sojuszem mają obecnie kluczowe znaczenie dla utrzymania pokoju. Według byłych ministrów NATO i Rosja powinny wypracować porozumienie, które określałoby jakie zachowania militarne jednej ze stron nie stanowią bezpośredniego zagrożenia dla drugiej strony. Jak dodali, podobne porozumienie funkcjonuje między Stanami Zjednoczonymi i Chinami. ""Każda akcja spotyka się z reakcją. Historia jest pełna przykładów międzynarodowych kryzysów i napięć, które rozwinęły się i przeobraziły w konflikt, gdy żadna ze stron nie miała takich intencji"" - zauważyli byli politycy. Autor: kło,fil\mtom,gak / Źródło: PAP, tvn24.pl",Ćwiczenia rosyjskiej Floty Bałtyckiej,
Aresztowani za próbę zabicia prezydenta?,"Jemeńskie władze aresztowały kilka osób podejrzanych o udział w próbie zabicia prezydenta Ali Abdullaha Salaha - poinformowała w poniedziałek rządowa gazeta ""Al Methaq"".","Według dziennika władze przesłuchują podejrzanych. Żadne bliższe szczegóły nie są znane. Nie wiadomo kim są aresztowani, ani nawet ilu ich dokładnie jest. Rana głowy, poparzone ręce. ""Czeka go zabieg estetyczny"" Prezydent Jemenu... czytaj dalej » Prezydent Jemenu Ali Abdullah Salah został ranny w ataku na jego pałac na początku czerwca. W tej chwili Salah - którego odejścia od miesięcy domaga się jemeńska ulica - przebywa w Arabii Saudyjskiej. Prezydent przeszedł tam operację i dochodzi do zdrowia. Nie wiadomo kiedy i czy w ogóle wróci do kraju. jak/fac",,
"Komisarz UE krytykuje ""wymiar wschodni"" Tuska","- Zanim będziemy tworzyć coś nowego, powinniśmy pracować w ramach tych instrumentów, które już mamy. Nie chodzi przecież o nazwy, tylko o treść - w ten sposób unijna komisarz ds. stosunków zewnętrznych Benita Ferrero-Waldner wyraziła sceptycyzm wobec zapowiadanych przez Polskę propozycji wzmacniania wschodniego wymiaru unijnej polityki.","- Ale oczywiście nie wykluczam, że będziemy pracować nad propozycjami naszych przyjaciół z Polski, choć lepiej wykorzystać to, co już mamy - dodała komisarz. Benita Ferrero-Waldner kolejny raz powtórzyła, że obejmująca Kijów unijna polityka sąsiedzka nie przewiduje jednak wejścia Ukrainy do UE. - Ale nie można niczego wykluczyć w przyszłości. Drzwi UE nie są dla Ukrainy ani otwarte, ani zamknięte - powiedziała. Pomysł Donalda Tuska Po tym, jak na szczycie UE w marcu przywódcy zgodzili się z inicjatywą Francji na wzmacnianie współpracy z krajami leżącymi w basenie Morza Śródziemnego (tzw. Unia dla Śródziemnomorza), premier Donald Tusk zapowiedział, że na kolejnym szczycie w czerwcu Polska przedstawi konkretne propozycje dotyczące wzmacniania wymiaru wschodniego. Mieliby na tym skorzystać Ukraina i inni wschodni sąsiedzi UE. Jako przykład już istniejące formy współpracy z wschodnimi sąsiadami UE komisarz wskazała zainicjowaną Zanim będziemy tworzyć coś nowego, powinniśmy pracować w ramach tych instrumentów, które już mamy. Nie chodzi przecież o nazwy, tylko o treśćBenita Ferrero-Waldnerza niemieckiego przewodnictwa w ubiegłym roku tzw. Synergię Morza Czarnego. Obejmuje ona wszystkich wschodnich sąsiadów Unii leżących w basenie Morza Czarnego (a więc pomija Białoruś), a także Rosję i Turcję. Zanim będziemy tworzyć coś nowego, powinniśmy pracować w ramach tych instrumentów, które już mamy. Nie chodzi przecież o nazwy, tylko o treść Benita Ferrero-Waldner Synergia Morza Czarnego nie ma jednak zinstytucjonalizowanej struktury. Jej zadaniem jest inicjowanie skoordynowanej na poziomie regionalnym współpracy w konkretnych projektach energetycznych, transportowych czy ochrony środowiska. Pierwsze ministerialne posiedzenie w ramach Synergii odbyło się w lutym w Kijowie. - Nie pamiętam teraz, czy brali w nim udział ministrowie z wszystkich państw UE, ale na pewno był szef niemieckiej dyplomacji - zauważyła Ferrero-Waldner. Opinia komisarz niczego nie przekreśla Zdanie Fererro-Waldner nie oznacza jednak końca inicjatywy Donalda Tuska. Komisarz równie sceptycznie odnosiła się początkowo do francuskich propozycji stworzenia Unii dla Śródziemnomorza, wskazując na istniejącą od lat 90. formę współpracy z krajami południa, czyli tzw. proces barceloński. W 2007 roku Komisja Europejska przyznała Ukrainie 144 mln euro (w tym 22 mln na wspomaganie administracji), a łącznie na lata 2007-2010 zarezerwowała w wieloletnim planie budżetowym UE dla Kijowa 500 mln euro w ramach instrumentu Europejskiej Polityki Sąsiedztwa. W czwartek KE ogłosiła, że w 2008 roku przyzna Ukrainie, Mołdawii i Maroku dodatkowe 50 mln euro na wspomaganie administracji w tych trzech krajach.",,
Prezydent i marszałek pod palmami,"Prezydent Lech Kaczyński i marszałek Sejmu Bronisław Komorowski najbliższą niedzielę spędzą wśród palm. Nie jadą jednak na Mauritius, tylko nanKurpie do miejscowości Łyse, gdzie corocznie z okazji Niedzieli Palmowej odbywa się słynny konkurs palm wielkanocnych.","Prezydent Lech Kaczyński wraz z małżonką oraz marszałek Bronisław Komorowski będą uczestniczyć w procesji oraz mszy świętej. Potem przewidziane jest wystąpienie prezydenta. Łyse jest znane nie tylko na Kurpiach, ale i w całej Polsce z konkursu na wielkanocne palmy. Tradycyjne, tworzone przez całe rodziny palmy mają od 1 do 4 m wysokości, są wykonane z oplecionego roślinnością leśnego kija i bogato dekorowane bibułkowymi kwiatami i wstążkami. Po mszy rozmowa o polityce? Mszę w Łysych będzie celebrował ks. bp. Stanisław Stefanek. Nazwisko hierchy pojawiło się niedawno w mediach przy okazji nagłośnionej przez ""Gazetę Wyborczą"" aferze pedofilskiej w szczecińskim kościele. Bp Stefanek, w latach '90 jako biskup pomocniczy i wikariusz generalny archidiecezji szczecińskiej, miał zlekceważyć doniesienia wychowawców z ośrodka dla trudnej młodzieży o molestowaniu nieletnich chłopców przez księdza. Podróż do Łysych dla prezydenta i marszałka Sejmu może stać się okazją do nieformalnych rozmów na temat ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. Dokument został wynegocjowany przez Lecha Kaczyńskiego, jednak teraz Prawo i Sprawiedliwość chce ustawą zagwarantować nienaruszalność zapisów Traktatu. PO uważa, że to niepotrzebne. Kryzys jest tak duży, że może zakończyć się brakiem zgody na ratyfikację dokumentu.",Prezydent i marszałek Sejmu spędzą niedzielę palmową w Łysych,
"Papież: każdy urząd w Kościele powinien wygasać, to nie dyktatura","- Nie ma w Kościele dożywotnich przywódców; ma to miejsce tylko w krajach, gdzie panuje dyktatura - mówił podczas spotkania z Ruchem Odnowy w Duchu Świętym papież Franciszek.","W częściowo improwizowanym przemówieniu wygłoszonym na placu Świętego Piotra w obecności 30 tysięcy przedstawicieli ruchu Franciszek podkreślił: ""Byłoby właściwe, aby wszystkie stanowiska w Kościele wygasały"". Papież, przepraszając następnie za swe słowa, dodał, że władza prowadzi także do tego, że ""wielu przywódców puszy się jak pawie"". - Władza prowadzi do próżności - stwierdził. Ostrzegł też: ""Wydaje się, że jest się w stanie zrobić wszystko, a można stoczyć się w robienie interesów, bo diabeł zawsze wchodzi do portfeli"". Franciszek przestrzegał również przed pokusą, czyhającą na przywódców w Kościele, czyli przeświadczeniem o tym, że jest się niezastąpionym na swym stanowisku i przed chęcią rządzenia. - Jedynym niezastąpionym w Kościele jest Duch Święty - zauważył. Zdaniem papieża ruchy kościelne, które ""stoją w miejscu"", ulegają zepsuciu. Franciszek mówił także o ""ekumenizmie krwi"", łączącym chrześcijan mordowanych z nienawiści do ich wiary i do Jezusa. Podkreślił, że ci, którzy ścinają głowy, nie pytają swych ofiar o wyznanie. Przypomniał, że naziści ścinali zarówno katolickich księży, jak i luteranów. Przywołał również niedawną egzekucję 21 egipskich Koptów, zamordowanych przez dżihadystów na plaży w Libii. - To są nasi męczennicy - oświadczył. Podczas kilkugodzinnego spotkania na placu przed bazyliką watykańską przed papieżem śpiewali między innymi tenor Andrea Bocelli i izraelska piosenkarka Noa. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
"""Obawa, że podejrzany mógł podjąć działania destabilizujące"". Sąd o Gawłowskim","Rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Szczecinie Michał Tomala poinformował w poniedziałek, że w ocenie sądu ""zebrane w sprawie dowody wskazują na duże prawdopodobieństwo popełnienia"" przez Stanisława Gawłowskiego zarzucanych mu przestępstw. Dodał, że ""istnieje obawa, iż podejrzany w celu uniknięcia grożącej mu surowej kary pozbawienia wolności mógł podjąć działania destabilizujące toczące się postępowanie karne"".","Sąd Rejonowy Prawobrzeże i Zachód w Szczecinie zastosował w niedzielę wieczorem wobec posła PO Stanisława Gawłowskiego środek zapobiegawczy w postaci aresztowania na trzy miesiące. Jednocześnie nie uwzględnił zażalenia podejrzanego na jego zatrzymanie, uznając to zatrzymanie za zasadne, legalne i prawidłowe. W poniedziałek rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Szczecinie Michał Tomala poinformował, że w ocenie sądu ""zebrane w sprawie dowody wskazują na duże prawdopodobieństwo popełnienia"" przez Stanisława Gawłowskiego zarzucanych mu przestępstw. Jak dodał, ""śledztwo jest w toku i planowane jest wykonanie dalszych czynności procesowych"". – Ze względu na charakter tych czynności istnieje obawa, iż podejrzany w celu uniknięcia grożącej mu surowej kary pozbawienia wolności mógł podjąć działania destabilizujące toczące się postępowanie karne poprzez bezprawne wpływanie na jego przebieg. Zachowania te mogłyby polegać na wpływaniu na relacje osób związanych z toczącym się postępowaniem - podkreślił Tomala. Wydane orzeczenie nie jest prawomocne i przysługuje od niego zażalenie do Sądu Okręgowego w Szczecinie. Obrońca Gawłowskiego, mecenas Roman Giertych, ocenił w niedzielę zaraz po opuszczeniu sali sądowej, że dowody w sprawie jego klienta były ""słabe"", a argumentacja sądu - ""rutynowa"". Zapowiedział też złożenie zażalenia. - Mam nadzieję, że sąd okręgowy jak najszybciej rozpatrzy ten wniosek - podkreślił. Poseł Platformy został zatrzymany w piątek. Tego dnia usłyszał też w prokuraturze pięć zarzutów, w tym trzy o charakterze korupcyjnym. Dotyczą one okresu, kiedy Gawłowski był wiceministrem środowiska w rządach PO-PSL. Miał wówczas przyjąć jako łapówkę co najmniej 175 tysięcy złotych w gotówce, a także dwa zegarki o wartości prawie 25 tysięcy złotych. Zarzuty dotyczą też podżegania do wręczenia korzyści majątkowej w wysokości co najmniej 200 tysięcy złotych, a także ujawnienia informacji niejawnej oraz plagiatu pracy doktorskiej. Główne korupcyjne zarzuty, jakie usłyszał Gawłowski, związane są z prowadzonym od 2013 roku śledztwem w sprawie tak zwanej afery melioracyjnej. Chodzi o nieprawidłowości przy realizacji co najmniej 105 inwestycji o wartości kilkuset milionów złotych, prowadzonych przez Zachodniopomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie. W poniedziałek przed południem w Szczecinie rozpoczęło się nadzwyczajne spotkanie Zarządu Krajowego Platformy Obywatelskiej poświęcone sprawie zarzutów dla aresztowanego posła Platformy Stanisława Gawłowskiego. W tej sprawie zebrał się również jednocześnie zarząd zachodniopomorskiej PO, a także prezydium klubu parlamentarnego Platformy. Na posiedzenie przyjechali między innymi szef partii Grzegorz Schetyna, szef klubu PO Sławomir Neumann i była premier Ewa Kopacz. Spotkanie odbywa się w Zachodniopomorskim Centrum Doskonalenia Nauczycieli w Szczecinie. Kopacz w rozmowie z reporterką TVN24 powiedziała, że omawiana będzie ""bieżąca sytuacja"". Pytana, czy Gawłowski zostanie odwołany z funkcji, powiedziała, że ""właśnie po to jest zarząd, żeby omówić całą sytuację"". Neumann powiedział w niedzielę, że tematem spotkania ma być sprawa zarzutów dla Gawłowskiego. Autor: pk//now / Źródło: PAP, tvn24.pl",Moment zatrzymania Gawłowskiego w sądzie przez CBA-@@@-Zarząd PO zebrał się w Szczecinie. Kopacz: tematem bieżąca sytuacja,
Nieludzkie traktowanie za przeciek do Wikileaks,"Bez pościeli, rzeczy osobistych i możliwości poruszania się - tak wygląda wiezięnna codzienność 23-letniego analityka wywiadu Bradleya Manninga, podejrzanego o przekazanie tajnych danych portalowi Wikileaks. Organizacja Amnesty International oskarżyła władze USA o jego nieludzkie traktowanie.","AI pisze w oświadczeniu, że amerykański żołnierz od lipca ubiegłego roku przez 23 godzinny dziennie jest przetrzymywany w celi, gdzie prawie nie ma możliwości poruszania się, nie dano mu poduszki ani prześcieradła, nie ma też żadnych rzeczy osobistych. W ubiegłym tygodniu Amnesty zaapelowała do ministra obrony USA Roberta Gatesa o poprawę warunków przetrzymywania Manninga. Jak podkreśla organizacja, został on zaklasyfikowany jako więzień ""zagrożony samobójstwem"". ""Władze wojskowe zdają się stosować wszelkie możliwe metody""USA: Autor przecieku jest dobrze traktowany Departament... czytaj dalej »Kto stoi za przeciekiem z Wikileaks? Kto jest źródłem... czytaj dalej » ""Jesteśmy zaniepokojeni, bo warunki odbywania kary przez Bradleya Manninga są niepotrzebnie surowe i stanowią przypadek nieludzkiego traktowania ze strony władz amerykańskich"" - pisze w komunikacie dyrektorka programowa AI ds. obu Ameryk Susan Lee. ""Manning nie został skazany za żadne przestępstwo, a mimo to władze wojskowe zdają się stosować wszelkie możliwe metody, by go ukarać podczas zatrzymania"" - podkreśliła, zwracając uwagę, że stawia to pod znakiem zapytania przestrzeganie przez USA zasady domniemania niewinności. Nadzór najwyższego stopnia 18 stycznia Manning został objęty specjalnym nadzorem z powodu możliwości samobójstwa, w związku z czym odebrano mu bieliznę i okulary, bez których - jak sam twierdzi - jest ""praktycznie ślepy"". Ograniczenia te cofnięto następnego dnia po proteście jego adwokata. Żołnierz jest pod ""nadzorem najwyższego stopnia"", co oznacza, że ma skute ręce i nogi, chociaż nie dopuszczał się w więzieniu aktów przemocy ani wykroczeń dyscyplinarnych - podkreśla AI. Objęto go także procedurą zapobiegania zranieniu, choć psychiatra wojskowy uznał to za zbędne. Oznacza to m.in., że jest co pięć minut przeszukiwany. W kwietniu 2010 r. Wikileaks opublikował zdjęcia z ataku śmigłowców USA w Iraku z 2007 roku, w którym zostało zabitych m.in. dwóch dziennikarzy Reutera. Manninga zatrzymano w następnym miesiącu, zarzucając mu ""ujawnienie tajnych informacji"" i ""przekazanie informacji dotyczących obrony narodowej nieupoważnionej osobie"".",Bradley Manning oskarżony jest o przeciek tajnych danych do Wikileaks,
"Balcerowicz: prezydent ""pogłębia złą reputację Polski każdym wystąpieniem""","Andrzej Duda jako pierwszy prezydent w historii III Rzeczypospolitej haniebnie łamie konstytucję - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" TVN24 Leszek Balcerowicz. - To jest człowiek, który pogłębia złą reputację Polski każdym wystąpieniem za granicą - dodał. Gośćmi pozostałych części programu byli: Jarosław Sellin, Cezary Tomczyk, Ryszard Bugaj i Kazimierz Michał Ujazdowski.",,"Leszek Balcerowicz był gościem ""Faktów po Faktach"" TVN24",
"Do żony przyszedł pieszo. Pokonał 1500 km, by zamieszkać w Poznaniu",Gordon Wilson ożenił się z Polką i postanowił przeprowadzić się z Leeds do Poznania. Drogę pokonał w większości na własnych nogach. Podczas wędrówki zachęcał do wpłaty pieniędzy na rzecz osób poszkodowanych w kataklizmach.,"- Pracowałem w Anglii jako nauczyciel. Kiedy wraz z żoną podjęliśmy decyzję o przeprowadzce do Polski. Pomyślałem, żeby zrobić coś dobrego dla innych, a przy okazji dać sobie chwilę wytchnienia od pracy zawodowej - tłumaczy Gordon Wilson. Zamiast samolotem postanowił pokonać trasę z Leeds do Poznania pieszo. W sumie 1500 km - od września do listopada. Wszystko co potrzebował, zmieścił w plecaku. Wędrówkę relacjonował w mediach społecznościowych. Jedyny odcinek, którego nie pokonał pieszo, to przepłynięcie z Wysp Brytyjskich na stały ląd. Z promu wysiadł w Holandii. Nie przerwał wyprawy nawet, gdy wylądował w szpitalu. Trafił tam, gdy zatruł się wodą ze strumyka. Po drodze zachęcał do wsparcia ofiar kataklizmu. Zebrał 2 tysiące funtów. - Na początku rzucił temat. Byłam święcie przekonana, że za tydzień o tym zapomni i tego nie zrobi. Myliłam się - śmieje się Elżbieta Wilson. Autor: FC/sk / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"Policja użyła gazu i gumowych kul. ""Czyści"" ulice Hongkongu z protestujących",Hongkońska policja przy użyciu gazu łzawiącego i gumowych kul wypchnęła w środę z bezpośredniej okolicy budynków rządowych tysiące osób protestujących przeciwko umożliwieniu ekstradycji do Chin kontynentalnych.  Zdominowane przez zwolenników Pekinu władze Hongkongu odłożyły na razie debatę nad nowym prawem.,"Policjanci utworzyli kordon na ulicy Queensway, którą do późnego popołudnia w środę okupowały tysiące przeciwników zmian w prawie ekstradycyjnym, zaproponowanych przez lokalny rząd. Wieczorem funkcjonariusze znów użyli gazu łzawiącego, by oczyścić z protestujących kolejny odcinek ulicy. Pojawiły się doniesienia o 22 osobach przewiezionych do szpitali z obrażeniami. Kierowca publicznej rozgłośni RTHK został ranny w głowę i stracił przytomność. Dziennik ""South China Morning Post"" poinformował, że jego stan jest stabilny.

Demonstranci przenieśli się dalej, okupując ulice w dzielnicy biznesowej Central. Na skrzyżowaniach wzdłuż Queensway ustawiali bambusowe barykady. Może dojść do kolejnych starć, gdy policjanci postanowią usunąć blokady.

- Otrzymaliśmy informację, że władze powiadomiły szpitale, aby przygotowały się na wielu rannych tej nocy - powiedział Polskiej Agencji Prasowej jeden z protestujących, przedstawiając się jako Peter. Informacja miała pochodzić od pracowników szpitali. W nocy z wtorku na środę czasu polskiego demonstranci zablokowali główne arterie miasta, będącego specjalnym  regionem administracyjnym Chińskiej Republiki Ludowej. Protestują przeciwko projektowi ustawy, która w konsekwencji ma dopuszczać ekstradycję do Chin kontynentalnych  osób podejrzanych o popełnienie przestępstwa na kontynencie. Krytycy  ustawy przypominają, że chiński system wymiaru sprawiedliwości dopuszcza  stosowanie tortur, arbitralne przetrzymywanie w areszcie i wymuszanie  zeznań. Sprzeciw przeciwko ustawie jednoczy w Hongkongu m.in.  szkoły, środowiska prawnicze i biznesowe. Napisano już setki petycji do  władz w tej sprawie. Władze starają się uspokoić nastroje zapewniając, że ustawa zapewni  przestrzeganie praw człowieka zatrzymanych i będzie zawierać inne środki  zabezpieczające. W środę rano władze Hongkongu ogłosiły, że odłożyły na razie debatę nad nowym prawem. Mimo chwilowego przesunięcia terminu ocenia się jednak, że zdominowana przez zwolenników Pekinu Rada - odpowiednik lokalnego parlamentu - uchwali ustawę. Dlatego też w środę rano czasu polskiego na ulice znów wyszły tysiące demonstrantów. Niektórzy demonstranci - jak pisze Reuters - zaczęli atakować funkcjonariuszy parasolkami. Policja ostrzegała ich, że użyje siły, a potem użyła gumowych kul i gazu łzawiącego. Protestujący, w większości młodzi ludzie ubrani na czarno, wznieśli na ulicach barykady, co przypomina prodemokratyczne protesty Occupy, które w 2014 roku zablokowały tę byłą kolonię brytyjską. Znakiem rozpoznawczym tych demonstracji były wówczas żółte parasole. Szef hongkońskiej policji Stephen Lo bronił w środę decyzji o użyciu gumowych kul i gazu łzawiącego, twierdząc, że w przeciwnym razie protestujący mogliby zaatakować policjantów metalowymi prętami. Demonstracje określił jako ""zamieszki"". Masowe demonstracje protestacyjne odbyły się już w ubiegłą niedzielę,    jednak władze zapowiedziały, że nie zrezygnują z przeforsowania ustawy. Policja wszczęła też śledztwo po ujawnieniu gróźb pozbawienia życia szefowej administracji Hongkongu Carrie Lam i innych członków władz. Ocenia się, że są  to największe demonstracje od czasu zwrotu Hongkongu Chinom przez  Brytyjczyków w 1997 roku. Autor: mtom,rzw,kwoj / Źródło: PAP",,
Atak nożownika w komendzie paryskiej policji. Są ofiary śmiertelne,"Mężczyzna uzbrojony w nóż zaatakował osoby znajdujące się w komendzie głównej paryskiej policji. W wyniku ataku zginęło czterech pracowników komendy, w tym trzech policjantów - przekazał prokurator Paryża Remy Heitz. 45-letni napastnik, który od 20 lat był pracownikiem prefektury, został zastrzelony.","Heitz poinformował, że wśród ofiar śmiertelnych jest trzech mężczyzn i jedna kobieta - funkcjonariusze policji i pracownik administracyjny prefektury. Jedna osoba została ciężko ranna. Prokurator przekazał, że wszczęto śledztwo ""w sprawie umyślnych zabójstw i próby umyślnych zabójstw osób reprezentujących władzę publiczną"". Dodał, że trwa przeszukanie domu napastnika, a prokuratorzy do walki z terroryzmem analizują sytuację. Prokurator nie powiedział na razie nic na temat motywów działania sprawcy. Jego żonę zatrzymano na 48 godzin. Przybyły na miejsce zdarzenia minister spraw wewnętrznych Christophe Castaner powiedział, że napastnik ""nigdy nie wykazywał problemów z zachowaniem"", ani  ""nie dawał najmniejszego znaku ostrzegawczego"". Francuska stacja BFM TV podała, że mężczyzna przeszedł na islam półtora roku temu, ale na razie nie wiadomo, czy ma to jakikolwiek związek z czwartkowym atakiem. Teren wokół komendy - położonej w historycznym śródmieściu Paryża, niedaleko katedry Notre Dame - ogrodzono, na miejsce skierowano kilkanaście wozów strażackich, a paryskie przedsiębiorstwo transportowe RATP zamknęło położoną niedaleko stację metra Cite, powołując się na względy bezpieczeństwa. Na miejsce zdarzenia przybył prezydent Francji Emmanuel Macron, a także premier Edouard Philippe, minister spraw wewnętrznych Christophe Castaner, który zrezygnował z tego powodu z zaplanowanej podróży do Turcji, oraz mer Paryża Anne Hidalgo. Posłowie Zgromadzenia Narodowego, izby niższej francuskiego parlamentu, rozpoczynając popołudniowe obrady uczcili minutą ciszy pamięć ofiar ataku. Do ataku doszło dzień po wielkim proteście policjantów przeciwko trudnym warunkom pracy, niskim płacom i rosnącej liczbie samobójstw wśród funkcjonariuszy. Według organizatorów w manifestacji, największej od blisko 20 lat, udział wzięło 22-28 tys. policjantów. Autor: ft\mtom / Źródło: reuters, pap",Do ataku doszło na komendzie głównej paryskiej policji,
"""Próba wywarcia presji"" czy ""coś oczywistego""?","- To próba wywarcia presji - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński określił słowa premiera Donalda Tuska, że jeśli PO nie wygra październikowych wyborów parlamentarnych, ""nie powinna się ubiegać o tworzenie nowego rządu"". Z kolei według szefa MSZ Radosława Sikorskiego słowa Tuska to ""coś oczywistego"".","- Przychodzą bardzo ciężkie czasy w Europie. Dlatego każdy, kto chce mieć mandat do rządzenia, musi mieć bardzo silny mandat od wyborców. Przyszły rząd mogą tworzyć wyłącznie ci, którzy taki mandat uzyskają. Jeśli PO nie wygra wyborów, nie powinna ubiegać się o tworzenie nowego rządu - mówił. ""Płaczliwy krzyk premiera?"" Tusk: Jeśli PO nie wygra, nie powinna tworzyć rządu - Jeśli PO nie... czytaj dalej » - To jest próba wywarcia presji, ale czy ta presja będzie skuteczna? Tego nie wiem, na razie wygląda na to, że nie - odniósł się do tej wypowiedzi Tuska prezes PiS Jarosław Kaczyński. Z kolei szef MSZ, wiceprzewodniczący PO Radosław Sikorski ocenił w czwartek, że ""premier stwierdził coś oczywistego"". - Ten, kto wygrywa wybory, ma pierwszy wybór w formowaniu rządu - podkreślił. Pytany o możliwość tworzenia rządu z SLD po wyborach Sikorski odparł, że ""na te spekulacje zupełnie nie czas"". Szef SLD Grzegorz Napieralski zastanawiał się, czy środowa wypowiedź premiera oznacza płaczliwy krzyk - ""jak nie wygramy, to PiS będzie rządził, ratujcie, jednak głosujcie na nas, czy też oznacza ""obrażam się na sondaże, zabieram zabawki i odchodzę z piaskownicy"". Palikot: Dni Grabarczyka i Schetyny policzone - Tusk wie, że... czytaj dalej » Sam zadeklarował, że jeśli wyborcy obdarzą SLD zaufaniem, to Sojusz jest gotów ""zmieniać Polskę na lepszą i wziąć na swoje barki współodpowiedzialność"". - Jesteśmy gotowi realizować te postulaty, o których mówimy w programie, składać projekty ustaw, pracować po kilkanaście godzin dziennie, aby to wszystko, co złe jest dzisiaj w Polsce, co dotyczy kryzysu, złego zarządzania, wydatkowania pieniędzy, zmienić tak, aby Polacy mieli jutro bez obaw - zaznaczył Napieralski. A może mobilizacja elektoratu?Kaczyński o ""głębokiej degeneracji życia publicznego"" Bardzo głęboka... czytaj dalej » Szef klubu PSL Stanisław Żelichowski ocenił, że słowa Tuska to próba mobilizacji elektoratu przed wyborami. - Jednemu zależy na tym, żeby frekwencja była jak największa, a innemu, żeby była jak najmniejsza - powiedział. Według niego na małej frekwencji zależy PiS. Jak zaznaczył, gabinet mniejszościowy (który w razie małej przewagi nad PO mógłby utworzyć PiS) w Polsce nie ma racji bytu, bo nasza demokracja jest za młoda. Według niego PiS robi wszystko, żeby wyborów nie wygrać. - Jeżeli prezes mówiąc o tym, kto będzie w jego rządzie, wspomina pana Macierewicza, panią Fotygę... To są wspaniali ludzie, ale trochę kontrowersyjni politycy. Jeżeli to się rzuca publicznie, to znaczy, że nie zależy na wygranej - powiedział. www.tvn24.pl/czasdecyzji",,
Bezcenne skarby w kryjówce bin Ladena,"Pieniądze, numery telefonów, komputery, odręczne notatki - to wszystko żołnierze Navy Seals odnaleźli w kryjówce Osamy bin Ladena w pakistańskim Abbottabad. Znalezione przedmioty to prawdziwy skarb dla CIA.","W pilnie strzeżonej rezydencji w pakistańskim Abbottabad odkryto sekrety Al-Kaidy. Przy samym zabitym terroryście znaleziono 500 euro i dwa, wszyte w ubranie numery telefonów. Znacznie cenniejszy dla amerykańskich specsłużb jest jednak odnaleziony w posiadłości sprzęt elektroniczny. Komandosi zabezpieczyli 5 komputerów, 12 dysków twardych i ponad 100 dysków przenośnych. Poza tym znaleźli odręczne notatki bin Ladena, broń i rzeczy osobiste. Bin Laden odpierał atak, zginął od strzału w głowę W ścisłej... czytaj dalej » Amerykańska prasa jest zdania, że to ważny dowód na to, iż bin Laden do końca kierował działaniami Al-Kaidy. Zebrane materiały już nazywane są ""kluczowymi dowodami w historii walki z terroryzmem"". Obecnie służby USA zajmują się badaniem kontaktów Osamy i tworzeniem mapy połączeń między terrorystami. Nie ujawnią zdjęć martwego bin Ladena Wiele emocji budzi również sprawa zdjęć zabitego bin Ladena. Prezydent Barack Obama poinformował, że nie zostaną ujawnione, ponieważ są bardzo drastyczne. Bin Laden w Pakistanie żył przez ostatnie 5-6 lat Osama bin Laden... czytaj dalej » Ta decyzja wywołuje komentarze, bo ledwie kilka lat temu amerykańskie władze zgodziły się na publikację zdjęć zabitych synów Saddama Hussajna. Część polityków amerykańskich uważa, że nie pokazanie zabitego lidera Al Kaidy utwierdzi w przekonaniu tych, którzy nie wierzą w informację o jego śmierci. Zdjęcia bin Ladena widzieli między innymi amerykańscy senatorowie. Media amerykańskie informują, że trafiony został w skroń, a część jego twarzy została zmasakrowana. Być może amerykańska ambasada zdecyduje się pokazać zdjęcia z pochówku bin Ladena w morzu. Ale decyzja w tej sprawie wciąż nie zapadła. jk/fac",,
Wybory po raz kolejny przesunięte. W pożarze stracono urny wyborcze,Wybory prezydenckie w Demokratycznej Republice Konga zostały przesunięte o tydzień. Odbędą się 30 grudnia - w czwartek poinformowała kongijska komisja wyborcza. Opóźnienie długo oczekiwanego głosowania nad następcą Josepha Kabili spowodowane jest utratą w pożarze części materiałów wyborczych.,"W pożarze magazynu w Kinszasie, do którego doszło w nocy z 12 na 13 grudnia, spłonęły tysiące maszyn do liczenia głosów i urn wyborczych. Jak w czwartek poinformowała kongijska komisja wyborcza (CENI), w efekcie nie jest możliwa organizacja wyborów prezydenckich zgodnie z planem 23 grudnia. - Nie możemy zorganizować wyborów powszechnych bez prowincji Kinszasa i bez jej wyborców, którzy stanowią 10 procent wszystkich wyborców - oświadczył dziennikarzom przewodniczący CENI, Corneille Nangaa. - Wybory prezydenckie, parlamentarne i lokalne odbędą się 30 grudnia 2018 roku - dodał. Jak ocenia agencja Reutera, decyzja ta może wpłynąć destabilizująco na sytuację w państwie, w którym wybory opóźniane są już od przeszło dwóch lat. Już na kilka dni przed zaplanowanymi na 23 grudnia wyborami w Demokratycznej Republice Konga doszło do krwawych zamieszek między grupami etnicznymi faworyzującymi różne frakcje. Zginęło w nich co najmniej 120 osób. Wybory szefa państwa powinny się odbyć już w listopadzie 2016 roku, gdy upłynęła druga kadencja prezydencka Josepha Kabili. Wówczas odmówił on jednak oddania władzy i zablokował wybory, uznając, że rząd nie jest gotowy do ich przeprowadzenia. Pod wpływem protestów, w których siły bezpieczeństwa zabiły kilkadziesiąt osób, ostatecznie zgodził się na datę pod koniec 2018 roku. W sierpniu ogłosił, że nie złamie konstytucji i nie wystartuje na kolejną, trzecią kadencję. Na swojego następcę Kabila wyznaczył byłego wicepremiera Emmanuela Ramazaniego Shadary'ego, który w swych przemówieniach nazywa go ""ojcem kongijskiej demokracji"". Na pierwszym wiecu wyborczym obiecał zainwestowanie w kongijską gospodarkę w ciągu pięciu lat 86 mld dolarów. Opozycja przystępuje do wyborów podzielona. Wspólnym kandydatem bloku Dynamika Opozycji, popieranego przez grupę polityków opozycyjnych, którzy nie zostali dopuszczeni przez rząd do udziału w wyborach (m.in. były wiceprezydent Jean-Pierre Bemba z Ruchu Wyzwolenia Konga i Moise Katumbi), został 62-letni polityk Martin Fayulu. DRK jest drugim co do powierzchni państwem afrykańskim. Z 84 milionami mieszkańców znajduje się obecnie na 16. miejscu najludniejszych państw świata. ONZ prognozuje jednak, że do 2050 r. liczba ludności tego kraju wzrośnie do 200 mln i awansuje on na 9. miejsce. DRK, choć jest niezwykle bogate w zasoby naturalne, takie jak złoto czy koltan, należy do najbiedniejszych krajów świata. Od uzyskania niepodległości w 1960 roku nigdy nie doszło w tym państwie do pokojowego przekazania władzy. Autor: mm / Źródło: reuters, pap",,
Reżim Łukaszenki zatrzymuje ws. Bialackiego,"Na Białorusi zatrzymano kolejne osoby związane z aresztowanym opozycjonistą Alesiem Bialackim. W Mohylewie policja ujęła dwóch działaczy i dziennikarkę, którzy rozdawali ulotki w jego sprawie. W Grodnie przesłuchano w związku z jego sprawą działacza Wiktara Sazonaua - podało Radio Swaboda.","W Mohylewie zatrzymani zostali, po raz drugi w ostatnich dniach: dziennikarka Alina Skrybunowa i działacz opozycji Pawał Waraszyłau, a także inny aktywista Jauhen Łużkou. Przewieziono ich na komisariat. Sazonau, obrońca praw człowieka, również zatrzymany w ostatnich dniach podczas pikiety w obronie Bialackiego, a potem wypuszczony, został w czwartek przesłuchany jako świadek w sprawie karnej przeciw Bialackiemu. Jak przekazał, na przesłuchanie w miejscowym wydziale Departamentu Kontroli Państwowej przyjechała z Mińska prowadząca sprawę przeciw Bialackiemu funkcjonariuszka departamentu. Zatrzymania i rewizja Syn Bialackiego zatrzymany i skazany Syn białoruskiego... czytaj dalej » Wcześniejsze pikiety poparcia dla Bialackiego odbyły się we wtorek w Mińsku, Grodnie, Baranowiczach, Mohylewie i Żodzinie. Właśnie podczas nich doszło do zatrzymań. Milicja zatrzymała 10 osób i wypuściła je po kilku godzinach, a w Grodnie przeprowadziła rewizję w biurze i mieszkaniu Sazonaua. Jednocześnie w 18 miastach Białorusi miejscowe władze zabroniły przeprowadzenia pikiet. Zgodnie z przepisami, obrońcy praw człowieka zwracali się o zezwolenie na przeprowadzenie publicznego zgromadzenia. Prócz pikiet, Centrum Obrony Praw Człowieka ""Wiasna"", którym kieruje Bialacki organizuje zbiór podpisów pod poręczeniem za aresztowanego. Prawo przewiduje procedurę ubiegania się o zamianę środka zapobiegawczego i zwolnienie zatrzymanego z aresztu w oparciu o poręczenie złożone do prokuratury. ""Szok. Białoruś boi się, co będzie dalej"" Żona... czytaj dalej » Polska wina w sprawie opozycjonisty Bialacki został zatrzymany 4 sierpnia, jest w areszcie w Mińsku. Jest oskarżony o niepłacenie podatków od kwot, które przechowywał na koncie bankowym na Litwie. Według ""Wiasny"" chodzi o środki z fundacji zagranicznych przekazywane na działalność tej organizacji, w tym na wsparcie osób prześladowanych na Białorusi z powodów politycznych. Informacji o kontach Bialackiego w bankach na Litwie udzieliło służbom białoruskim Ministerstwo Sprawiedliwości w Wilnie. Dane o Bialackim przekazała Białorusi również polska Prokuratura Generalna. Białoruscy obrońcy praw człowieka oceniają areszt Bialackiego jako uderzenie we wszystkie środowiska opozycyjne na Białorusi.",Bialacki został zatrzymany 4 sierpnia,
"Człowiek, który uratował Hitlera",Ta wiadomość z pewnością nie przysporzy sławy irlandzkiemu oficerowi Michaelowi Keoghowi. Jak się bowiem okazuje uratował on życie Adolfowi Hitlerowi. W 1919 roku późniejszemu kanclerzowi III Rzeszy groził lincz.,"O całej sprawie pisze piątkowy ""Irish Independent"". Wszystko działo się w czasach kiedy w Monachium ważyły się losy utworzonej w kwietniu 1919 roku komunistycznej Bawarskiej Republiki Rad. W tamtym czasie Hitler był płatnym konfidentem kontrwywiadu wojskowego. Tajemnice pamiętnikaPolifoniczna ""miłość"" do Hitlera Policja w... czytaj dalej » Z kolei Michael Keogh w latach 1914-16 walczył po stronie Brytyjczyków z Niemcami, za co otrzymał odznaczenie za odwagę. Jednak po wzięciu go do niemieckiej niewoli przeszedł na stronę Niemiec. Swoje wojenne losy Keogh opisał w pamiętniku. Ten jednak zaginął na krótko przed jego śmiercią w 1964 roku i odnalazł się dopiero 40 lat później w archiwach dublińskiego University College (UCD). Uniwersytet zwrócił go rodzinie, a ta zdecydowała go opublikować. Dwustu na dwóch Jak relacjonował Keogh, kiedy był na służbie otrzymał pilne wezwanie - miał opanować groźną sytuację na terenie koszar w Monachium. Okazało się, że około 200 mężczyzn zebranych w sali gimnastycznej było bliskich dokonania samosądu na dwóch ""politycznych agentach"". Jednym z nich był właśnie Adolf Hitler. Irlandczyk wysłał pod sześciu ludzi uzbrojonych w broń palną z bagnetami. Sam również pojechał na miejsce zdarzenia. Zorientował się, że dwóch agitatorów zostało ściągniętych na podłogę ze stołów, których wcześniej używali jako mównic, i dotkliwie pobitych. ""Groziło im, że zostaną skopani na śmierć"" - napisał w swym pamiętniku Keogh. Charakterystyczny wąsikEva Braun ""nie była głupawą blondynką"" Książka ""Eva... czytaj dalej » ""Rozkazałem jednemu ze strażników oddanie strzałów w powietrze. Powstrzymało to ogólny zgiełk, choć żądny krwi tłum nadal groźnie pomrukiwał"" - zaznaczył. Żołnierzom udało się wyciągnąć spod stołów obydwu mężczyzn. Jeden z nich z charakterystycznym wąsikiem przedstawił się jako Adolf Hitler. Hitler u władzy Obaj agenci agitowali za nowo utworzoną partią DAP (Niemiecką Partią Robotniczą), działającą od kwietnia 1920 roku pod nazwą NSDAP (Narodowosocjalistyczną Niemiecką Partią Robotników). Głosiła ona hasła nacjonalistyczne, antykomunistyczne i antysemickie. W 1921 roku Hitler został szefem NSDAP, dwa lata później dokonał nieudanej próby zamachu stanu, tzw. puczu monachijskiego. W 1933 roku NSDAP wygrała demokratyczne wybory, a Hitler został kanclerzem.",,
"""Abyście byli zapisani na dobry rok"". Prezydent złożył życzenia społeczności żydowskiej","Prezydent Andrzej Duda złożył w czwartek, z okazji święta Rosz ha-Szana - Nowego Roku według kalendarza żydowskiego, życzenia dla całej społeczności żydowskiej zamieszkującej w Polsce. ""Abyście byli zapisani na dobry rok"" - napisał prezydent.","""Z okazji Rosz ha-Szana, przekazuję najlepsze życzenia dla całej społeczności żydowskiej, zamieszkującej w Polsce. Niechaj w pierwszym dniu miesiąca tiszri ponownie wybrzmią słowa, które na ziemi Polin wypowiadane są od tysiąca lat – abyście byli zapisani na dobry rok!"" - napisał prezydent. Prezydent życzył społeczności żydowskiej, aby był to ""czas radości oraz wielu serdecznych spotkań w gronie rodziny, bliskich i przyjaciół"". ""Proszę o przyjęcie życzeń szczęścia, pokoju, a także wszelkiej pomyślności"" - podkreślił. Nowy żydowski rok, czyli święto Rosz ha-Szana, rozpoczęło się z zachodem słońca w środę, a zakończy o zmroku w piątek. Społeczność żydowska w Polsce i na całym świecie, będzie świętować nadejście 5778 roku. Według żydowskiej tradycji tyle lat minęło od stworzenia świata i człowieka.

Święto przypomina także o sądzie Bożym, otwiera też dziesięciodniowy okres pokuty trwający do święta Jom Kippur. Święto odwołuje się do początku świata. Zgodnie z tradycją żydowską, człowiek został stworzony pierwszego dnia miesiąca Tiszrej, czyli w Rosz ha-Szana. Tego samego dnia jednak zgrzeszył, został przez Boga osądzony, prosił o przebaczenie i został wygnany z Ogrodu Eden. Dlatego święto Rosz ha-Szana jest jednocześnie radosnym początkiem Nowego Roku i groźnym Dniem Sądu.

Święto rozpoczyna się zawsze po zachodzie słońca i trwa dwa dni. Obwieszcza je tradycyjny dźwięk dęcia w szofar - specjalnie przygotowany barani róg. Szofar ma bogatą symbolikę - jako róg baranka przypomina o biblijnej ofierze Izaaka. Jest również sygnałem do walki ze złem, tkwiącym w każdym człowieku - siłę szofaru pokazali starożytni Izraelici, którzy obalili z pomocą trąb mury Jerycha.

Zgodnie z judaizmem w Rosz ha-Szana, Bóg ocenia ludzi i zapisuje ich losy w dwóch księgach: sprawiedliwych w Księdze Życia a zatwardziałych grzeszników w Księdze Śmierci. Pozostałym Bóg daje dziesięć dni na poprawę. O ich losach zadecyduje w Jom Kippur (Dniu Pojednania). Dlatego w Rosz ha-Szana, Żydzi składają sobie życzenia ""Obyście zostali zapisani na dobry rok"". Autor: mart/sk / Źródło: PAP",,
"""Coś dołożone na koniec. Prezydentowi to się nie podoba""","Zdaniem pana prezydenta ta ustawa nie jest niekonstytucyjna, ale nie podoba mu się tryb jej uchwalenia, trochę tak, jak mieliśmy z GMO. Coś jest dołożone na koniec, a zgodnie z wysokimi standardami legislacyjnymi to nie powinno być tak uchwalone - powiedział w ""Kropce nad i"" minister w kancelarii prezydenta Sławomir Nowak, mówiąc o stanowisku Bronisława Komorowskiego ws. ustawy o dostępie do informacji publicznej przyjętej głosami PO i PSL-u.","W opinii Sławomira Nowaka ustawa po prostu ""precyzuje"" to, co można, a czego nie można podać do informacji publicznej w kwestiach ""ważnych dla interesu gospodarczego państwa"". ""Radykalne uderzenie w polską demokrację"" Organizacje... czytaj dalej »""Prezydent się pochyli"" - Krzyk podnoszony jest niepotrzebnie, kiedy nie zna się merytorycznej zawartości tej poprawki - dodał Nowak, stwierdzając, że alarm podniesiony przez organizacje pozarządowe ""może i jest dobrym znakiem wyczulenia"" na podobne kwestie, ale w Platformie Obywatelskiej nie ma najmniejszych nawet zapędów, by ograniczać dostęp obywateli do wiedzy o działaniach publicznych. - Na pewno prezydent będzie się nad tym pochylał, ale nie jest intencją PO, żeby ten dostęp ograniczyć - tłumaczył. Jednak ""prezydent nie podjął jeszcze decyzji ws. ewentualnego weta"". Na pewnym etapie trzeba to chronić. To rozwiązanie będzie stosowane tylko na czas procesu decyzyjnego, międzynarodowych negocjacji. Po zakończeniu takiego procesu wszystko będzie jawne, więc nie ma obawy, że ktoś zamknie coś przed kimś na zawsze do szafy.Nowak o ustawie o dostepie""Nikt nie chce zamknąć szafy na klucz"" Na pewnym etapie trzeba to chronić. To rozwiązanie będzie stosowane tylko na czas procesu decyzyjnego, międzynarodowych negocjacji. Po zakończeniu takiego procesu wszystko będzie jawne, więc nie ma obawy, że ktoś zamknie coś przed kimś na zawsze do szafy. Nowak o ustawie o dostepie Potem minister w kancelarii prezydenta stwierdził, że ograniczony dostęp do informacji publicznej jest ""w pewnych sytuacjach"" potrzebny. Jego zdaniem interes gospodarczy kraju wymaga tego i nie wolno się zawsze ""otwierać"" w czasie np. negocjacji. - Na pewnym etapie trzeba to chronić - stwierdził i kontynuował: - To rozwiązanie będzie stosowane tylko na czas procesu decyzyjnego, międzynarodowych negocjacji. Po zakończeniu takiego procesu wszystko będzie jawne, więc nie ma obawy, że ktoś zamknie coś przed kimś na zawsze do szafy. Oglądaj Wideo: TVN24 Sławomir Nowak sądzie, że elektorat PiS będzie chciał wziąć ""odwet"" na wyborcach PO Wyborcy Kaczyńskiego ""chcą odwetu"" Platforma Obywatelska jest jednak atakowana za projekt ustawy z wielu stron i może się to odbić na wyniku sondaży przedwyborczych. Zapytany o nie Nowak nie wyolbrzymia ich roli, ale poważnie przestrzega: - Sondaże to są sondaże. To fotografia w danym momencie. Trzeba jednak pamiętać, że jeśli frekwencja będzie niska, to dwadzieścia parę proc. Jarosława Kaczyńskiego będzie ważyło o wiele, wiele więcej. Zdaniem ministra ogromną rolę odegra bowiem elektorat Prawa i Sprawiedliwości: - Wyborcy Jarosława Kaczyńskiego są tak zmotywowani chęcią wzięcia odwetu, też odwetu na wyborcach Platformy, że mogą pójść do wyborów - uznał Nowak. ""Zamach na prawo obywateli do kontroli władz"" Dziesięciu głosów... czytaj dalej »""Uprawialibyśmy politykę funeralną"" Nowak nakreślił też wizję Polski w 2011 roku, gdyby ""prezydentem był Jarosław Kaczyński"". - Wokół Polski szaleje kryzys gospodarczy i rząd potrzebuje współpracy z prezydentem, my tymczasem uprawiamy politykę funeralną, bo to jest jego żywioł - mówił sugestywnie o prezesie PiS, Nowak. - Jarosław Kaczyński ma zupełnie gdzie indziej ulokowane emocje, a ja chcę żeby budowały się drogi, szpitale. Dlaczego za PiS-u jechało się 4,5 godziny pociągiem, a nie 8? Bo PiS nic nie robił - skwitowała na koniec ""prawa ręka"" prezydenta Komorowskiego. - Każdy przeżywał koszmar remontu własnego domu. Najlepiej się wtedy wyprowadzić, ale my się wyprowadzić z Polski nie możemy. Kiedyś trzeba to zrobić, potem będzie lepiej i szybciej - zapewnił. Oglądaj Wideo: TVN24 Gdyby Kaczyński był prezydentem, mielibyśmy ""politykę funeralną"" - powiedział prezydencki minister w :Kropce nad i"" ""Fotyga i Macierewicz to prawdziwe aniołki PiS-u"" Zapytany o ""przemianę"" prezesa Kaczyńskiego i łagodny ton przypomniał, że w 2010 roku był szefem kampanii Bronisława Komorowskiego w czasie wyścigu prezydenckiego i ""dzień po wyborach bańka pękła"". - Prezes mówiący łagodnym tonem powiedział wtedy, że w czasie kampanii nie był sobą, bo brał leki - zauważył. Jego zdaniem obecne starania szefa PiS o ocieplenie wizerunku też są ""kłamstwem"". - Pamiętam pierwsze aniołki Jarosława Kaczyńskiego. Była nim m.in. Joanna Kluzik-Rostkowska i ona na szczęście zmieniła środowisko polityczne na lepsze. Dzisiaj Anna Fotyga i Antoni Macierewicz to są prawdziwe anioły Jarosława Kaczyńskiego i PiS-u - zakończył.","Niowak: prezydentowi nie podoba się ""dokładanie na koniec""",
Kopacz: dlaczego lekarze nie mogą skorzystać na wzroście gospodarczym?,"- Skoro dzisiaj mamy taką dobrą koniunkturę, to dlaczego dzisiaj ci lekarze, którzy odpowiadają za nasze zdrowie, życie nie maja być beneficjentami tego wzrostu gospodarczego? – mówiła była premier Ewa Kopacz w ""Faktach po Faktach"".","- Z wielką uwagą wsłuchiwałam się w ich [rezydentów] słowa. Te słowa były bardzo poważne, były wygłaszane z szacunkiem do ministra, w przeciwieństwie do pana ministra, który potrafił być niegrzeczny w stosunku do młodych lekarzy - powiedziała Ewa Kopacz, komentując protest lekarzy-rezydentów. Jak mówiła, lekarze rezydenci skończyli trudne, bardzo odpowiedzialne studia i w związku z tym chcą i mają prawo ""godnie żyć"". - Żeby podstawowa pensja wystarczyła na czynsz i godne życie, tak jak w każdym gospodarstwie domowym - dodała. - Skoro dzisiaj mamy taką dobrą koniunkturę, to dlaczego dzisiaj lekarze, którzy odpowiadają za nasze zdrowie, życie, bezpieczeństwo zdrowotne, nie mają być beneficjentami tego wzrostu gospodarczego? – mówiła Kopacz. Około 20 młodych lekarzy i lekarek od dziewięciu dni prowadzi protest w głównym korytarzu Dziecięcego Szpitala Klinicznego na warszawskiej Ochocie. W poniedziałek wieczorem minister zdrowia Konstanty Radziwiłł odwiedził prowadzących głodówkę, jednak rozmowy nie doprowadziły do porozumienia. Rezydenci domagają się spotkania z premier Beatą Szydło. Radziwiłł zadeklarował w jej imieniu gotowość do spotkania, ale w spokojnych warunkach, po zakończeniu protestu głodowego. Lekarze odpowiedzieli, że nie przerwą protestu.

Młodzi lekarze domagają się m.in. wzrostu finansowania ochrony zdrowia do poziomu 6,8 proc. PKB w trzy lata, z drogą dojścia do 9 proc. przez najbliższe dziesięć lat. Kolejnymi postulatami są: zmniejszenie biurokracji, skrócenie kolejek, zwiększenie liczby pracowników medycznych, poprawa warunków pracy i podwyższenia wynagrodzeń. Lekarzy wspierają przedstawiciele innych zawodów zrzeszonych w Porozumieniu Zawodów Medycznych, m.in. fizjoterapeuci, psychologowie i ratownicy. Dotychczasowe rozmowy z przedstawicielami rządu nie przyniosły żadnych rezultatów. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: kc\mtom / Źródło: tvn24",,
Australijska fregata ruszy w stronę Korei Północnej,"Władze Australii zdecydowały o skierowaniu fregaty uzbrojonej w rakiety manewrujące na Morze Wschodniochińskie, włączając się w podejmowane przez społeczność międzynarodową wysiłki na rzecz egzekwowania sankcji gospodarczych nałożonych na Koreę Północną.","Wysoki przedstawiciel australijskie armii Mel Hupfeld powiedział na konferencji prasowej w piątek, że okręt wojenny HMAS Melbourne z 230-osobową załogą będzie wspierany przez dwa morskie samoloty rozpoznawcze AP-3C Orion z bazą w Japonii. - W kwestii egzekwowania sankcji strona australijska będzie współpracowała z Japonią, USA, Kanadą i Koreą Południową - zapowiedział. Hupfeld nie odpowiedział na pytanie, czy do zadań HMAS Melbourne będzie należało przechwytywanie statków towarowych transportujących ładunki dla komunistycznej Korei Północnej. W ubiegłym roku Rada Bezpieczeństwa ONZ zaostrzyła restrykcje przeciwko Korei Północnej w związku z jej programem zbrojeń jądrowych i rakietowych. Obowiązujące sankcje zabraniają temu państwu eksportu m.in. węgla, żelaza, złota, srebra, miedzi, niklu, cynku, ołowiu, metali ziem rzadkich oraz rud tytanu, żelaza, ołowiu i wanadu. Prezydent USA Donald Trump zachęcał amerykańskich sojuszników do potrzymania międzynarodowych sankcji gospodarczych nałożonych na Pjongjang, dopóki ten nie zlikwiduje swojego arsenału atomowego. Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un wielokrotnie deklarował w tym roku skłonność do rezygnacji z broni jądrowej, ale konkretne kroki w tym kierunku uzależnił od działań USA. Obecnie obie strony prowadzą rozmowy na temat organizacji drugiego szczytu Trump-Kim. Północnokoreańscy urzędnicy naciskają na złagodzenie międzynarodowych sankcji gospodarczych, do czego namawiali niedawno również dyplomaci chińscy i rosyjscy. USA wykluczają jednak jakiekolwiek ustępstwa, zanim osiągnięta zostanie ""całkowita, możliwa do zweryfikowania i nieodwracalna denuklearyzacja"" Korei Północnej. Autor: ft / Źródło: PAP",,
Nocne maile Sekuły do sejmowych śledczych,"O 0.30, czyli na niespełna 10 godzin w nocy poseł Lewicy Bartosz Arłukowicz otrzymał mail od przewodniczącego komisji hazardowej Mirosława Sekuły z raportem, którym sejmowi śledczy mają zakończyć prace. - Traktuję jako żart przesłanie mailem nocnych przemyśleń pana Sekuły, chciałbym żeby raport przedstawił w sposób prawidłowy, na posiedzeniu komisji - powiedział na antenie TVN24 Arłukowicz.","Sekuła chce, by raport z ustaleń sejmowych śledczych, kończący ich pracę został przyjęty w piątek. Opozycja mówi ""nie"", oburzając się przy tym, iż przewodniczący nie przestrzega procedur. - Chcę tylko, żeby raport został przyjęty zgodnie z prawem i zasadami demokracji. Dziś posiedzenie komisji, przewodniczący powinien przedstawić raport, wtedy rozpoczniemy dyskusję i wprowadzimy poprawki - powiedział poseł Arłukowicz. I dodał, że oczekuje, iż Sekuła przestanie robić sobie żarty, a tak traktuje jego nocny mail z raportem. ""Próbuje dopchnąć raport kolanem"" - Możemy się wymieniać różnymi uwagami, ale o raporcie powinniśmy dyskutować na posiedzeniu komisji, a nie za pośrednictwem nocnych maili. Przewodniczącemu Sekule tak bardzo się spieszy, że proponuje debatę mailową, ale ja będę przestrzegał procedur - podkreślił. I stwierdził, że Sekuła ""próbuje dopchnąć raport kolanem"". Szef komisji zapowiedział, że sprawozdanie nie będzie się zasadniczo różnić od pierwotnej wersji - będą z niego wyeliminowane ""błędy stylistyczne"". Raport uzupełnią też zeznania z 20 lipca szefowej Departamentu Ekonomiczno-Finansowego ministerstwa sportu Bożeny Pleczeluk. Pierwszy projekt raportu Sekuła złożył 14 lipca. Kolejny termin posiedzenia 4 sierpniaKempa płacze. Sekuła ""jak cham"" Usłyszałam, że... czytaj dalej » Sekuła powiedział, że w piątek posłowie mogliby do raportu zgłosić swoje poprawki, a komisja je przegłosować. Jest jednak świadom, że w piątek może dojść do ""ożywionej dyskusji"" i być może nie uda się zakończyć prac nad raportem. - Przewidziałem rezerwowy termin posiedzenia komisji - 4 sierpnia, żeby w tym czasie koniecznie zakończyć rozpatrywanie sprawozdania - poinformował. Zdaniem opozycji, głosowanie ws. raportu w piątek jest niemożliwe. - Musimy posprawdzać, jakich zmian dokonał przewodniczący. Na to potrzeba czasu - powiedziała Beata Kempa z PiS. Zapowiedziała, że weźmie udział w piątkowym posiedzeniu. W ubiegłym tygodniu prosiła Sekułę o przełożenie posiedzenia komisji, gdyż chce wziąć parę dni wolnego. Raport Sekuły: nic się nie stało Źródłem... czytaj dalej »Przewodniczący się na to nie zgodził, ale posłanka mimo to uzyskała zwolnienie od wicemarszałek Sejmu Ewy Kierkowskiej. Na urlopie przebywa także od dłuższego czasu inny śledczy z PiS - Andrzej Dera. Sekuła: źródłem przecieku było CBA Sekuła zaznaczył, że z przesłaniem posłom poprawionej wersji raportu czekał w nadziei, że w czwartek na podpisanie protokołu z zeznań zdecyduje się dwóch świadków, którzy do tej pory jeszcze tego nie uczynili: b. minister finansów Zyta Gilowska (zeznawała w styczniu) i prezes PiS Jarosław Kaczyński (odpowiadał na pytania posłów w lutym). W czwartek Gilowska podpisała zeznania. Do godz. 16. tego dnia nie uczynił tego prezes PiS. Kempa trzaska drzwiami. Raport Sekuły zmiażdżony Podczas... czytaj dalej » Przewodniczący komisji w projekcie raportu z jej prac uznał, że w sprawie tzw. afery hazardowej nie ma podstaw do zawiadomienia prokuratury, choć ocenił, że Zbigniew Chlebowski łamał standardy poselskie i - jak napisał - komisja ""nie daje wiary"" słowom Mirosława Drzewieckiego. W propozycji raportu Sekuła napisał także, że źródłem ""przecieku"", który ostrzegł biznesmenów o prowadzonych wobec nich działaniach operacyjnych było samo CBA, a nie Kancelaria Prezesa Rady Ministrów. Posłowie PiS i Lewicy mają do raportu wiele zastrzeżeń. Kempa oceniła w ubiegłym tygodniu, że raport Sekuły jest ""niebywale słaby merytorycznie, byle jaki, dociśnięty kolanem"". Jej zdaniem materiał ""nie nadaje się do dalszych prac w tym kształcie, wymaga w zasadzie całkowitej zmiany i przemodelowania"", a wprowadzanie do niego poprawek jest stratą czasu. Ostateczna wersja raportu przyjmowana jest zwykłą większością głosów w drodze uchwały Sejmu.",Nocne maile Sekuły,
"""Nigdy nie gwarantowaliśmy integralności terytorialnej Ukrainy. To absurd prawny""","Rosja nigdy nie gwarantowała integralności terytorialnej Ukrainy, jako że takie gwarancje nie są w mocy żadnego państwa - powiedział w sobotę premier Rosji Dmitrij Miedwiediew w wywiadzie telewizyjnym dla rosyjskiej telewizji Rossija-1. Propozycję Ukrainy, by zmniejszyć określoną przez Rosję cenę gazu, nazwał ""chamstwem"" i ""szantażem"".","Ukraina: wykryto wirusa na serwerach Centralnej Komisji Wyborczej. Miał zniszczyć wyniki Ukraińska Służba... czytaj dalej »Miedwiediew odrzucił oskarżenia, jakoby Rosja w odniesieniu do Ukrainy nie wywiązała się z postanowień Memorandum Budapeszteńskiego. Przypominając, że memorandum to dotyczyło rezygnacji Ukrainy z broni jądrowej, Miedwiediew mówił, iż gwarancje ze strony Rosji ""dotyczyły sytuacji groźby dla suwerenności Ukrainy w razie, gdyby ktoś jej zagrażał"". - To, co zdarzyło się na Krymie, to sprawa absolutnie odmienna. To sam naród, uznając się za niezależną część Ukrainy, wystąpił z inicjatywą przeprowadzenia referendum, a potem na tym referendum podjął decyzję o opuszczeniu państwa - mówił Miedwiediew. Premier Rosji, który z wykształcenia jest prawnikiem ocenił, że ""absurdem prawnym"" byłoby gwarantowanie integralności jednego państwa przez inne; argumentował, że żadne państwo na świecie nie jest w stanie tego uczynić. - Nigdy, na mocy jakichkolwiek dokumentów ani Rosja, ani inne państwo nie może gwarantować integralności terytorialnej tego czy innego państwa - ocenił. Putin: uszanujemy wybór Ukrainy, będziemy współpracować z nowymi władzami Na Ukrainie ""trwa... czytaj dalej » - Ukraina powinna zapłacić za rosyjski gaz całą kwotę, ponieważ powinno się dotrzymywać warunków umowy - stwierdził w wywiadzie rosyjski premier. Propozycję strony ukraińskiej, by zmniejszyć określoną przez Rosję cenę gazu, nazwał ""chamstwem"" i ""szantażem"". - Pokażcie, że jesteście gotowi płacić, zwłaszcza że macie kaskę. Pokażcie, że wpłaciliście jakąś rozsądną kwotę, a, wtedy pogadamy przyszłej współpracy - powiedział Miedwiediew. Premier Rosji ocenił również, że po przedterminowych wyborach prezydenckich na Ukrainie ""z Ukraińcami nie będzie łatwiej"", ponieważ każde państwo stoi na swoim stanowisku, a Ukraina jest obecnie ""w trudnej sytuacji"". - Jakoś nie mamy ostatnio szczęścia do przywódców ukraińskich - powiedział rosyjski premier. - Trzeba, żeby tam jednak nastąpiła polityczna stabilizacja, a Ukraina wróciła na drogę normalnego rozwoju - ocenił Miedwiediew. Miedwiediew w wywiadzie zapewnił też, że sankcje ze strony Zachodu nie zaszkodzą rosyjskim podatnikom. - Państwo będzie wywiązywać się ze wszystkich zobowiązań w sferze socjalnej, ""nawet jeśli będziemy zmuszeni do pewnych ograniczeń"" - powiedział. Na mocy Memorandum Budapeszteńskiego z 1994 roku Ukraina zrezygnowała z posiadania broni jądrowej w zamian za gwarancje niepodległości i integralności terytorialnej. Gwarantami były Stany Zjednoczone, Wielka Brytania i Rosja, które wspólnie zobowiązały się m.in. do respektowania suwerenności i granic Ukrainy i do powstrzymania się od wszelkich gróźb użycia siły przeciwko integralności terytorialnej.",D.Miedwiediew: żadne państwo nie może być gwarantem integralności innego państwa,
Ćwiąkalski: Kaczyński lekceważy sąd,"- Krytyka Barbary Piwnik w sprawie ""obcinaczy palców"" to demagogia. Wypowiadanie się w taki sposób o sędzi jest niedopuszczalne - powiedział minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. Nie wykluczył, że sprawę umorzenia 700 tysięcy złotych długu Porozumienia Centrum przez ministra skarbu w rządzie PiS zajmie się prokuratura.","Ćwiąkalski podkreślił, że podejrzani, którym uchylono areszt to nie ""obcinacze palców"", lecz osoby wprawdzie związane z tą grupą, ale nie mające nic wspólnego z uszkodzeniami ciała. - Można niewątpliwie być niezadowolonym z orzeczeń sądowych, można krytykować te orzeczenia, ale merytorycznie, natomiast tutaj obserwuję wyraźny atak personalny – mówił minister sprawiedliwości. ""Były premier lekceważy sąd""Jest to czysta demagogia ze strony pana Kaczyńskiego i mówi najzwyczajniej nieprawdę.cwiakalskiW jego ocenie, wypowiedzi Kaczyńskiego to przejaw lekceważącego wypowiadania się o sądach, sędziach, Trybunale Konstytucyjnym. - To nie jest po prostu mój styl – powiedział Ćwiąkalski i dodał, że w cywilizowanym społeczeństwie i ważny jest sposób i język krytyki. Jest to czysta demagogia ze strony pana Kaczyńskiego i mówi najzwyczajniej nieprawdę. cwiakalski Sama sędzia Barbara Piwnik mówiła w środę w ""Kropce nad i"", że w sprawie, którą prowadziła przeciwko tak zwanej grupie ""obcinaczy palców"" nie ma zarzutów, o których informują media. - W akcie oskarżenia nie ma mowy o zabójstwach i dwudziestu uprowadzeniach - tłumaczyła Piwnik. W ubiegłym tygodniu były premier za oburzające uznał okoliczności zwolnienia z aresztu groźnych przestępców przez sędzię Piwnik. Przez kilka dni media donosiły, że chodzi o groźny gang ""obcinaczy palców"", którego członkowie, decyzją sądu, wyszli z aresztu. Sama sędzia Piwnik uznała, że Kaczyński krytykując ją za zwolnienie z aresztu, był ""zapewne celowo wprowadzany w błąd"". ""Krytykują SLD, a sami robią to samo""Minister sprawiedliwości odniósł się także do doniesień medialnych na temat umorzenia długu PC przez ówczesnego ministra skarbu Wojciecha Jasińskiego. - Przeczytałem informację na temat dotyczący umorzenia długów cztery dni po wyborach i zastanawiam się, jak to się dzieje, że osoby, które krytykowały za to samo SLD przed paru laty, nagle nie widzą nic złego w tym, jeżeli same się takich działań dopuszczają. To chyba odbiera im również prawo do krytyki – dodał Ćwiąkalski. Stwierdził też w Ministerstwie Skarbu działa specjalny zespół, który bada sprawę umorzenia 700 tysięcy złotych długu Porozumienia Centrum przez ministra skarbu w rządzie PiS. - Od wyników ich pracy zależy, czy sprawą zajmie się prokuratura. Tymczasem były premier Jarosław Kaczyński i były minister skarbu Wojciech Jasiński tłumaczyli, że umorzenie długu PC było zgodne z prawem.",Ćwiąkalski broni Piwnik,
Hofman: Palikot jak dresiarz,"Janusz Palikot wciąż budzi wielkie emocje polityków, także gości ""Rozmowy Rymanowskiego"". Poseł PiS Adam Hofman uważa, że ""zachowuje się jak dresiarz, który w bramie dźga brudnym nożem"". - Czym się różni pana język od używanego przez niego? - w odpowiedzi pytała retorycznie posłanka PO Joanna Mucha. - To odbiera panu podstawy do krytykowania go - zaznaczyła.","Dyskusję o Januszu Palikocie sprowokowało pytanie posłanki Prawa i Sprawiedliwości Anny Sobeckiej do kandydującego na stanowisko marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny o to, ""co zamierza zrobić"" z kontrowersyjnym politykiem. ""Dostałby po gębie""""Palikot pozycję nadrabia miną"" - Janusz Palikot... czytaj dalej » Schetyna na to pytanie nie odpowiedział. Ale widzowie ""Rozmowy Rymanowskiego"" usłyszeli, co chciałby zrobić Adam Hofman, gdyby trafił na Palikota po wypowiedzi o moralnej odpowiedzialności Lecha Kaczyńskiego za katastrofę smoleńską. - Jakbym go spotkał na korytarzu sejmowym, to dostałby po gębie - zapewnił Hofman. I nie szczędził pod adresem polityka PO ostrych słów. - Jego trzeba wyrzucić z Sejmu. Ten facet zachowuje się jak dresiarz, który w bramie dźga brudnym nożem. To jest chwast, jego trzeba wyrwać - uważa poseł PiS. ""Wybrany przez ludzi""Bezkarny. Wyrzucali go i nic Od kilku lat, co... czytaj dalej » - Czym się różni pana język od używanego przez niego? - odpowiadała posłanka PO Joanna Mucha. - To odbiera panu podstawy do krytykowania go - uważa. Zaznacza też, że usunięcie z parlamentu nie wchodzi w grę. - On został wybrany przez kilkadziesiąt tysięcy ludzi w Lublinie. Jak pan chce go wyrzucać z Sejmu? - przypomniała Mucha. - Platforma jest szeroką, otwartą partią. Palikot ma prawo mówić, co mu się podoba, ale uważam, że nie powinien przy tym sprawować funkcji kierowniczych w partii. Nie należy go wyrzucać, ale nie należy też autoryzować jego słów - zaznaczyła posłanka PO. Mucha dodała, że również ""po stronie zwolenników PiS padają ostre słowa"". - Jak na przykład sugestie, że ""Tusk ma krew na rękach"" - mówiła Mucha, a wśród używających takich stwierdzeń wymieniła Jan Pospieszalskiego. Na co Hofman przypomniał, że nie jest on członkiem PiS. Cytat z książkiOglądaj Hofman cytuje Palikota Hofman przytoczył z książki Palikota słowa, w których ten podczas spotkania zarządu PO poświęconego wyciągnięciu konsekwencji wobec posła za kontrowersyjną wypowiedź o ""politycznym prostytuowaniu się"" Grażyny Gęsickiej, miał się odgrażać, że jeśli zostanie usunięty, to ""wyjdzie do dziennikarzy i wszystko im opowie"". - Co on ma na Tuska i Komorowskiego? - dopytywał się Hofman. - Chodziło o spotkanie zarządu. Używa pan zdania wyrwanego z kontekstu - odparła Joanna Mucha. ŁUD/tr","Goście ""Rozmowy Rymanowskiego""",
Od świtu stoją w kolejce po monetę z papieżem,"Przed gdańskim oddziałem NBP kolejka ustawiła się już o godz. 5 rano. Tuż przed rozpoczęciem sprzedaży monety wybitej z okazji kanonizacji Jana Pawła II ogonek ludzi miał kilkaset metrów. – Od pięciu lat zbieram wszystkie monety okolicznościowe, ale tylu ludzi  jeszcze tutaj nie widziałam – zauważa Aleksandra Kubicka, jedna z kolekcjonerek.","Straciła 10 tysięcy, bo skusiła się na ""złote"" monety Nie wszystko... czytaj dalej »Z okazji kanonizacji Narodowy Bank Polski wyemitował monety w czterech nominałach. - Najciekawsza jest ta o nominale 500 zł. Waży kilogram i kosztuje 7,8 tys. zł. Takich okazów jest tylko 966. Poza tym można kupić złotą monetę za 1650 zł oraz srebrną 10-złotówkę za 125 zł - powiedziała Sylwia Bolewska, kierownik sekcji kasowo-skarbowej NBP. Ludzie czekający przez budynkiem mówią, że to dla nich ważna moneta, nie tylko ze względów kolekcjonerskich. - Tu przecież chodzi o naszego papieża, poza tym Jan Paweł II mnie bierzmował, kiedy był jeszcze biskupem przemyskim - wspomina jeden z kolekcjonerów, który kupił srebrną monetę z wizerunkiem przyszłego świętego. Ze względu na duże zainteresowanie monetami, bank wprowadził ograniczenia dla kupujących. Jedna osób może kupić: jedną monetę 500 zł, jedną 100zł, dwie 10 zł i do 50 sztuk dwuzłotówek. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Kolejka przed bankiem,
"""Decyzje Klicha niefrasobliwe""","- 100 pierwszych dni Bogdana Klicha w resorcie obrony narodowej upłynęło pod znakiem nietrafionych i niefrasobliwych decyzji personalnych - ocenił były minister obrony narodowej Aleksander Szczygło. Były szef MON zarzucił też Klichowi, że ten nie zna konstytucji.","- Decyzje ministra Klicha napawają niepokojem, bo każda nietrafiona decyzja w wojsku powoduje chaos - powiedział Szczygło na konferencji prasowej podsumowującej pierwsze 100 dni urzędowania Bogdana Klicha. Szczygło zarzucił swojemu następcy, że w ministerstwie znaleźli zatrudnienie ludzie, ""w stosunku do których istniały i istnieją uzasadnione zastrzeżenia, co do powołania ich na określone funkcje"". Szczygło jako ""nieprzemyślaną"" ocenił też decyzję ministra Klicha o szybkim uzawodowieniu armii. - Tego nie da się zrobić w czasie, o jakim mówi pan minister. Z dnia na dzień możemy wstrzymać co najwyżej nabór do wojska, ale jego uzawodowienie to proces długi. Minister Klich chyba myli te pojęcia - oceniał polityk PiS. ""Gwiezdne wojny ministra Klicha"" Według Aleksadra Szczygły minister Klich ""odpowiedzialny jest też za osłabienie cywilnej kontroli nad wojskiem"". Poseł PiS skomentował też decyzję obecnego szefa MON o podniesieniu stanu gotowości sił zbrojnych po ujawnieniu przez Amerykanów, że stracili kontrolę nad jednym ze swoich satelitów. - Tutaj też mamy do czynienia z myleniem porządku rzeczy. Za bezpieczeństwo wewnętrzne kraju odpowiedzialne jest MSWiA, a nie MON. Sytuacja, w której ministrowie Klich i Schetyna nie znają swoich kompetencji jest rzeczą niepokojącą. Ale nie dziwi mnie ona aż tak bardzo, bo znajomość Konstytucji przez polityków Platformy jest znikoma - ironizował Szczygło.","""Decyzje Klicha niefrasobliwe""",
Etniczne inspiracje na gdyńskiej Globaltice,8. Festiwal Globaltica w Gdyni - 24 - 29 lipca.,"Wzorem poprzednich edycji Globaltiki, główna część koncertowa odbędzie się w ostatni weekend lipca, jednak organizatorzy przygotowali wiele dodatkowych atrakcji – wydłuża się czas festiwalu, który w tym roku potrwa aż sześć dni. Z roku na rok Globaltica stara się poszerzać swoją formułę, i wzorem europejskich festiwali rozszerzać pulę wydarzeń towarzyszących, również na pozamuzyczne formy artystyczne. W tym roku uczestnicy festiwalu będą mogli wziąć udział w bezpłatnych warsztatach muzycznych, projekcjach filmowych oraz obejrzeć wystawę fotografii.Globaltica od początku była nastawiona na promowanie kultury świata na wielu płaszczyznach. Od pierwszej edycji towarzyszyła jej jednak także idea zwracania uwagi na problemy społeczne, które w niektórych krajach właśnie dzięki muzyce mogły zostać zauważone na świecie. W ramach festiwalu od początku prezentowani byli wykonawcy, którzy inspirują się tradycją i kulturą swoich krajów i żywo przetwarzają ją na współczesny język komunikacji artystycznej i społecznej. W tym roku na festiwalu wystąpią: BLINDNOTE (Belgia), KÍLA (Irlandia), VOŁOSI (Polska), DOBET GNAHORÉ (Wybrzeże Kości Słoniowej), TALILEMA (Madagaskar), ANTICHE FERROVIE CALABRO-LUCANE (Włochy), KRAR COLLECTIVE (Etiopia), ALEJANDRO TOLEDO and the MAGIC TOMBOLINOS (Argentyna/Włochy), YEMEN BLUES (Izrael), ALAEV FAMILY Globaltica 2012, 24 - 29 lipca, Park Kolibki w Gdyni, Bilety 25 - 35 zł, Szczegółowy program dostępny na www.globaltica.pl",Globaltica 2012,
"""Praworządność zagrożona"". Sprawozdawca ONZ krytykuje reformę, PiS odpowiada","Niezależność wymiaru sprawiedliwości i inne podstawowe standardy demokracji, jak praworządność, są dziś w Polsce zagrożone - ocenił sprawozdawca ONZ Diego Garcia-Sayan. Według niego to efekt zmian podejmowanych przez władze po wyborach w 2015 roku. Polska wyjaśnia wszystkie wątpliwości organizacjom międzynarodowym - odpowiedział szef MSZ Witold Waszczykowski.","Specjalny sprawozdawca ONZ przebywa w Polsce od poniedziałku. Jego wizyta odbywa się na zaproszenie polskich władz, które wystosowano w ubiegłym roku. Diego Garcia-Sayan podsumował ją na konferencji w Warszawie. - Zgodnie z moją opinią niezależność wymiaru sprawiedliwości i inne podstawowe standardy demokracji, jak praworządność są dziś w Polsce zagrożone - powiedział w piątek Garcia-Sayan, na konferencji prasowej, podsumowując swoją wizytę w Polsce. - Reformy podjęte przez rząd, które miały stanowić lekarstwo na daną sytuację, wyglądają znacznie gorzej niż sama choroba, która dotknęła wymiar sprawiedliwości - uznał specjalny sprawozdawca. Ocenił, że zmiany w sądownictwie, przygotowane przez rząd i większość rządzącą po wyborach parlamentarnych w 2015 r., ""podważają rolę, niezależność i zasadę trójpodziału władzy"". - Nastąpił atak na wymiar sprawiedliwości - dodał. Garcia-Sayan skrytykował również to, że projekty ustaw o Sądzie Najwyższym i KRS przedstawione przez prezydenta dyskutowane są ""za zamkniętymi drzwiami"". Nawiązał w ten sposób do rozmów prowadzonych przez prezydenta Andrzeja Dudę i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. - Trudno zrozumieć, że w obywatelskim społeczeństwie, tak ważne zmiany dla społeczeństwa dyskutowane są poza opinią publiczną. Powinny one podlegać otwartej, transparentnej debacie - mówił. Apelował do polskich władz o włączanie kolejnych instytucji do dyskusji na ten temat. W jego ocenie ""pierwszą ofiarą zmian"" jest Trybunał Konstytucyjny. Jak mówił, doprowadziły one do osłabienia niezależności i legitymizacji Trybunału. Pytany o stanowisko przedstawione przez Garcię-Sayana szef MSZ Witold Waszczykowski zwrócił uwagę, że ""przecież reformy jeszcze nie ma"". - Wszystkie nieprawidłowości, czy wątpliwości [w sprawie praworządności - red.] wyjaśniliśmy. Każdy list, jaki przyszedł do Polski, spotkał się z odpowiedzią - dodał minister. Zaznaczył, że za przygotowanie reformy wymiaru sprawiedliwości ""nie jest odpowiedzialne MSZ"". Garcia-Sayan rozmawiał w Polsce między innymi z przedstawicielami resortów spraw zagranicznych i sprawiedliwości, prezydenckiej kancelarii, sędziami, rzecznikiem praw obywatelskich. Jak zapowiedział, w czerwcu 2018 r. przedstawi całościowy raport Radzie Praw Człowieka ONZ w Genewie. Rzecznik rządu Rafał Bochenek odniósł się do słów sprawozdawcy ONZ Diego Garcii-Sayana, że ""niezależność wymiaru sprawiedliwości w Polsce jest zagrożona"". Zdaniem rzecznika, jest to ""wypowiedź kompletnie nie poparta faktami"". Bochenek wyraził też nadzieję, że ""podstawą do formułowania takich nieprawdziwych i krzywdzących dla Polski i Polaków twierdzeń nie są doniesienia medialne"". - Warto sięgnąć do źródeł i zapoznać się z przepisami, które nie tylko demokratyzują wymiar sprawiedliwości, ale eliminują patologie. Przygotowywane rozwiązania są wzorowane na tych sprawdzonych i funkcjonujących na świecie od dziesiątek lat - oświadczył Bochenek. - Poza tym ustawy reformujące wymiar sprawiedliwości wciąż są opracowywane i nie stały się jeszcze obowiązującym prawem - zastrzegł rzecznik rządu. Autor: kb/sk / Źródło: PAP",,
"Wenezuela: tydzień żałoby narodowej. 
Fidel Castro na pogrzebie Chaveza?","Żałoba narodowa w Wenezueli po śmierci Hugo Chaveza potrwa tydzień, a pogrzeb prezydenta odbędzie się w piątek. Może na niego przybyć Fidel Castro. Światowi politycy, w tym Barack Obama, przesyłają do Caracas kondolencje.","W wystąpieniu telewizyjnym wiceprezydent Wenezueli Nicolas Maduro (przejmie obowiązki do wyborów, które muszą być rozpisane w ciągu 30 dni) poinformował, że Chavez zmarł w Caracas o godzinie 16.25 (czasu lokalnego) w następstwie choroby nowotworowej. Hugo Chavez nie żyje. Przegrał z rakiem Hugo Chavez nie... czytaj dalej » Jak poinformował szef dyplomacji Wenezueli Elias Jaua, w środę trumna z ciałem Chaveza zostanie wystawiona w Akademii Wojskowej w Caracas. Państwowe uroczystości pogrzebowe zaplanowano na piątek. Nie wiadomo jeszcze, gdzie prezydent Chavez zostanie pochowany. Jaua poinformował także o ogłoszeniu siedmiodniowej żałoby narodowej. Wiadomość o śmierci Chaveza wywołała reakcje na świecie. Prezydent USA Barack Obama wyraził poparcie dla narodu Wenezueli i zapewnił, że Stany Zjednoczone są zainteresowanie rozwojem konstruktywnych relacji z wenezuelskim rządem. Podczas rządów Chaveza stosunki wenezuelsko-amerykańskie były napięte.Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun przekazał rodzinie Hugo Chaveza i mieszkańcom Wenezueli wyrazy ""głębokiego współczucia"". Podkreślił także zasługi zmarłego prezydenta dla rozwoju swego kraju. Straciliśmy w nim wielkiego przywódcę i przyjaciela Dilma Rousseff Szef brytyjskiej dyplomacji William Hague oświadczył, że ""ze smutkiem"" przyjął wiadomość o śmierci prezydenta Wenezueli. Jego zdaniem, podczas swoich rządów Chavez zjednał sobie wielu ludzi w kraju i za granicą. Prezydent Brazylii - Dilma Rousseff - powiedziała, że jest wstrząśnięta śmiercią Hugo Chaveza. W tym trudnym momencie odejścia prezydenta Hugo Chaveza, Stany Zjednoczone potwierdzają swe poparcie dla narodu Wenezueli i zainteresowanie rozwojem konstruktywnych stosunków z wenezuelskim rządem Barack Obama - Straciliśmy w nim wielkiego przywódcę i przyjaciela - podkreśliła Rousseff. Boliwia ogłosiła tygodniową żałobę, a Argentyna - trzydniową. Udział w uroczystościach pogrzebowych zapowiedzili już prezydenci Argentyny, Brazylii, Boliwii i Urugwaju. Do Caracas przyjedzie także przywódca Kuby Raul Castro, a być może również jego brat - Fidel. Obaj przyjaźnili się z Chavezem. Hugo Chavez był prezydentem Wenezueli 14 lat. W październiku 2012 roku wygrał kolejne wybory, ale nie został zaprzysiężony z powodu choroby. W czerwca 2011 roku wykryto u niego nowotwór. Od tamtej pory był cztery razy operowany na Kubie - ostatni raz 11 grudnia 2012 roku.",Wenezuela czeka na pogrzeb. Castro i Chavez przyjaźnili się od lat,
Premier Katalonii: rząd regionu będzie dążył do secesji,"Musimy ponownie zacząć pracować nad uzyskaniem niepodległości - mówił premier Katalonii Quim Torra i oświadczył, że jego rząd będzie dążył do ogłoszenia secesji regionu. Zaznaczył jednocześnie, że dotychczas ten północno-wschodni region Hiszpanii nie był gotowy do funkcjonowania jako niepodległe państwo.","Torra potwierdził swoje deklaracje z piątkowego wiecu w miejscowości Arenys de Munt koło Barcelony, gdzie pojawił się, aby uczcić 10. rocznicę pierwszego w Katalonii referendum niepodległościowego. Premier przypomniał, że w tej ośmiotysięcznej gminie odbyło się pierwsze referendum informacyjne, w którym zdecydowana większość uczestników opowiedziała się za odłączeniem Katalonii od Hiszpanii. Torra przyznał, że ""musi złożyć samokrytykę"", że dotychczas nie udało się ogłosić niepodległości regionu, gdyż nie było ku temu warunków, między innymi odpowiednich struktur administracyjnych. Podkreślił jednak, że celem jego rządu jest ogłoszenie secesji. - Musimy ponownie zacząć pracować nad uzyskaniem niepodległości. Cel ten się nie zmienia. Cała nasza klasa polityczna powinna dążyć do wypełnienia obietnic danych naszym obywatelom - wskazał premier Katalonii. W czwartek podczas święta Katalonii, tak zwanej Diady, Torra po raz kolejny w ostatnich tygodniach zagroził władzom Hiszpanii, że w przypadku wyroków skazujących wobec 12 organizatorów regionalnego referendum niepodległościowego z 2017 roku jego gabinet podejmie działania na rzecz ogłoszenia secesji. Orzeczenie w sprawie separatystów spodziewane jest w październiku 2019 roku. Pomimo deklaracji Torry o zamiarze ogłoszenia secesji po ewentualnym skazaniu 12 sądzonych przed Sądem Najwyższym Hiszpanii separatystów, premier regionu jest mocno krytykowany przez działaczy katalońskich Rad Obrony Republiki (CDR). W czwartek wieczorem kilkuset aktywistów tej organizacji przypuściło szturm na regionalny parlament w Barcelonie, domagając się dymisji Torry i ogłoszenia przez region natychmiastowej secesji od Hiszpanii. Atak separatystycznych bojówkarzy odparła katalońska policja. W 2017 roku Madryt na prawie osiem miesięcy zawiesił autonomię Katalonii z powodu organizacji nielegalnego plebiscytu i podjętej próby ogłoszenia niepodległości przez władze regionu. Zdymisjonowany też został gabinet Carlesa Puigdemonta. On sam w obawie przed aresztowaniem wyjechał do Belgii, gdzie przebywa do teraz. ZOBACZ RAPORT TVN24.PL: Katalonia chce niepodległości Z ujawnionej pod koniec 2017 roku przez hiszpańskie media korespondencji mailowej członków rządu Puigdemonta wynika, że separatystyczny gabinet Katalonii posiadał przed organizacją nielegalnego referendum bardzo zaawansowane plany utworzenia własnej armii. Autor: akw//now / Źródło: PAP",Katalończycy dążą do ogłoszenia niepodległości,
"Premier: cztery lata temu chciano zamykać większość kopalni, doprowadziliśmy do ich odrodzenia","Nasz rząd zgadza się wyłącznie na takie zmiany, które będą wsparte odpowiednimi funduszami - mówił w niedzielę w Siemianowicach Śląskich premier Mateusz Morawiecki. Politycy opozycji zaprosili szefa rządu, który w wyborach parlamentarnych ma kandydować z okręgu katowickiego, do debaty.","- Tak długo jak Prawo i Sprawiedliwość będzie trzymało stery rządów, mogę państwu obiecać: będziemy walczyć do końca (...) o sprawiedliwą transformację energetyczną i środowiskową, ekologiczną - powiedział premier. Mówił też o posiedzenie Rady Europejskiej sprzed miesiąca, kiedy Polska nie zaakceptowała zobowiązania do osiągnięcia pełnej neutralności klimatycznej w 2050 roku. - Na Radzie Europejskiej z zaskoczenia byliśmy ""poczęstowani"" takim nowym wnioskiem - to się nazywa pełna neutralność klimatyczna do roku 2050. To oznaczałoby dla Górnego Śląska, dla Zagłębia, dla całego województwa, bardzo duże koszty, kolejną wielką falę transformacji, upadłości i problemów. Dlatego nasz rząd zgadza się wyłącznie na takie zmiany, które będą wsparte odpowiednimi funduszami - tłumaczył premier. - Muszą być zapewnione odpowiednie fundusze na sprawiedliwą transformację środowiskową, sprawiedliwą transformację energetyczną - podkreślił Morawiecki, przypominając, że na Radzie Europejskiej Polska walczyła w tej sprawie, ""trzymając się tylko dwóch-trzech sojuszników"". Premier ocenił jednocześnie, że szeroko rozumiany Śląsk jest synonimem regionu przemysłowego, gdzie ""bije serce przemysłowe Polski"". - Chcę obiecać, że niezależnie od tego, jak ta zmiana gospodarcza będzie przebiegać, to chcemy utrzymać serce przemysłowe Polski tutaj, na Śląsku. Serce nowoczesnego przemysłu, pełne nowoczesnych technologii, jednocześnie mając ogromny szacunek do tych przemysłów, które zbudowały Śląsk, zbudowały Polskę; do tradycyjnych przemysłów: do hutnictwa, energetyki i oczywiście do całego przemysłu węglowego - podkreślił Morawiecki. Jak mówił, ""cztery lata temu chciano zamykać wszystkie praktycznie czy większość kopalni, bankrutowało wiele z nich"". - A my doprowadziliśmy do ich utrzymania, do ich odrodzenia; do tego, że one dzisiaj są z powrotem chlubą przemysłu śląskiego, chlubą przemysłu woj. śląskiego - podkreślał szef rządu, zapewniając, że można pogodzić politykę społeczną z rozwojową polityką gospodarczą. - My pokazujemy, że jedna bez drugiej nie istnieje - dodał premier. Ocenił, że podobnie możliwe jest połączenie zielonego Śląska ze Śląskiem uprzemysłowionym. - Mówiono nam, że nie można pogodzić polityki społecznej wrażliwego państwa, demokracji z sumieniem, z innymi politykami, polityką gospodarczą. Pokazaliśmy, że to jest możliwe i tak samo pokażemy, że możliwe jest połączenie zielonego Śląska, zielonego Zagłębia z uprzemysłowionym Śląskiem i Zagłębiem - powiedział Morawiecki. Jego zdaniem uda się to między innymi dzięki nowoczesnym technologiom, ""które spowodują, że również praca w kopalni będzie coraz łatwiejsza"". - Dzisiaj premier zapowiedział aktywność w regionie. Rozumiemy, że jako osoba z zewnątrz, która ma kandydować, chce poznać woj. śląskie i problemy Ślązaków, ale osoby, które mieszkają w woj. śląskim, lubią konkrety. Stawiamy więc konkretne pytania dotyczące tego, kiedy tak naprawdę rząd, którym kieruje, zajmie się - zamiast propagandą i defiladami - rozwiązywaniem istotnych problemów mieszkańców tego regionu - oświadczył podczas niedzielnej konferencji prasowej w Katowicach wiceprzewodniczący PO Borys Budka. Politycy Koalicji Obywatelskiej zaprosili szefa rządu do debaty o regionie. Mateusz Morawiecki ma kandydować w wyborach parlamentarnych z okręgu katowickiego. - Premier wybrał dziś prostą formułę machania ręką na defiladzie do policjantów, dzieci, rozdawanie baloników, ale ucieczka od realnych problemów realnych nie jest receptą, by je rozwiązać. Wierzymy, że premier Morawiecki jako osoba z zewnątrz, nie znająca województwa, będzie miał odwagę stanąć do debaty o problemach regionu - mówił Budka. Autor: dasz,mjz\mtom,now / Źródło: PAP",,
Marsz narodowo-rządowy w Warszawie,"Blisko 250 tysięcy osób przeszło ulicami Warszawy w marszu z okazji stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości. Marsz pod hasłem ""Dla Ciebie Polsko"" organizowały władze państwowe, a uczestniczyli w nim m.in. prezydent, premier i prezes Prawa i Sprawiedliwości. Szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Joachim Brudziński podsumował manifestację - ""była w dużej mierze pokojowa, ale doszło do kilku incydentów"". Obok państwowej uroczystości był pochód narodowców. Tam pośród wielu biało-czerwonych flag, pojawiły się symbole ONR-u, a także włoskich neo-faszystów z grupy ""Forza Nuova"". Ktoś odpalił racę, płonęła unijna flaga. O przebiegu marszu rozmawiali goście programu Andrzeja Morozowskiego „Tak Jest”.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Oczekujemy ze strony pana Banasia złożenia dymisji. Poniedziałek jest dobrym dniem""","Uważam, że ponad 270 parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości, którzy w Sejmie i w Senacie popierali tę kandydaturę, może poczuć poważny dyskomfort - powiedział w ""Faktach po Faktach"" senator PiS Jan Maria Jackowski. Poseł Cezary Tomczyk z Koalicji Obywatelskiej przekonywał, że ""pan Banaś stał się symbolem uczciwości, w cudzysłowie, tej władzy"".","Centralne Biuro Antykorupcyjne skierowało w piątek do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa NIK Mariana Banasia. W komunikacie napisało, że kontrola jego oświadczeń majątkowych ""wykazała nieprawidłowości"". Banaś zareagował oświadczeniem, w którym zadeklarował gotowość do składania wyjaśnień, ale ""kategorycznie"" zaprzeczył zarzutom. Jak dotąd nie podał się do dymisji, choć takie oczekiwanie wysunęły pod jego adresem władze PiS. - My oczekujemy ze strony pana prezesa Banasia złożenia dymisji. Poniedziałek jest dobrym dniem, w którym już będzie wiadomo, czy pan prezes ma zamiar złożyć dymisję, czy nie - powiedział w ""Faktach po Faktach"" senator Prawa i Sprawiedliwości Jan Maria Jackowski. Parlamentarzysta PiS tłumaczył, że problem prezesa NIK ""jest głębszy"". - Polega na tym, że mamy do czynienia z sytuacją, kiedy pojawiły się poważne wątpliwości wokół oświadczeń majątkowych, a osoba mająca pełnić funkcję prezesa Najwyższej Izby Kontroli powinna być poza jakimikolwiek wątpliwościami - mówił.

Na uwagę, że te wątpliwości pojawiły się już 30 sierpnia, kiedy Banaś został wybrany na prezesa Najwyższej Izby Kontroli, Jackowski odparł: - Wtedy trwało postępowanie, wszczęte w kwietniu, jeszcze przed sierpniową dyskusją w Sejmie. Ustalenia z tego postępowania nie były jeszcze powszechnie znane, przynajmniej tym posłom, którzy popierali tę kandydaturę. 30 sierpnia, przed głosowaniem, poseł Platformy Obywatelskiej Robert Kropiwnicki na mównicy zwracał uwagę na trwającą kontrolę CBA, jednak został mu wyłączony mikrofon. Cezary Tomczyk (KO) wspomniał w ""Faktach po Faktach"", że był 30 sierpnia na sali sejmowej podczas głosowania nad obsadzeniem funkcji szefa NIK. - Wszyscy pamiętamy, jak pan Mariusz Kamiński razem z panem (Maciejem) Wąsikiem, czyli ludzie, którzy odpowiadają w Polsce za służby specjalne, nie tylko głośno klaskali, ale też dość ostentacyjnie się cieszyli - przypomniał.

- To nie jest tak, że PiS może tę sprawę z siebie zmyć. Pan Banaś stał się symbolem uczciwości, w cudzysłowie, tej władzy - mówił.  - Sytuacja jest wyjątkowa, w polskim państwie jednak niespotykana - dodał. W ""Faktach po Faktach"" przytoczono wypowiedź wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego, który przyznał, że w kwestii sprawdzenia Banasia ""zostały popełnione jakieś błędy"", zastrzegł jednak, że nie rekomendowałby dymisji szefa MSWiA i koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego. Senator Jackowski potwierdził, że zapoznał się z tą oceną i przyjmuje ją jako ""miarodajną"". - Pan prezes Lipiński powiedział jasno, że być może było tu za mało staranności ze strony służb - przyznał.

Oświadczył, że sam nie głosował za prezesem Banasiem w Senacie, ponieważ nabrał ""pewnych wątpliwości"". - Gdyby nie było wypowiedzi z trybuny pana posła Kropiwnickiego, to głosowałbym za - dodał jednak. 30 sierpnia żaden senator Prawa i Sprawiedliwości nie głosował przeciwko powołaniu Banasia na stanowisko prezesa NIK, natomiast dwóch senatorów PiS: Jackowski i Waldemar Kraska nie wzięło udziału w głosowaniu. - Uważam, że tutaj może się poczuć w poważnym dyskomforcie ponad 270 parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości, którzy w Sejmie i w Senacie popierali tę kandydaturę, biorąc pod uwagę bardzo klarowny życiorys, zaangażowanie w czasach opozycyjnych, dokonania w służbie państwowej, dorobek - wyliczał Jackowski. - To były te kwestie merytoryczne - podkreślił. - To, że nie było tej informacji i dlaczego jej nie było, to jest też trochę nasz problem wewnętrzny, który musimy rozstrzygać - przyznał. Cezary Tomczyk skomentował, że rozumie problem wewnętrzny, a także dyskomfort posłów i senatorów PiS, którzy ""dzisiaj się już się tak nie cieszą z tego wyboru"". - Ale prawda jest taka, że został sparaliżowany kolejny organ państwa - zwrócił uwagę. 

Odnosząc się do sposobów na pozbawienie stanowiska prezesa NIK, Tomczyk oświadczył, że jego partia ""na pewno nie podniesie ręki za ustawami sprzecznymi z polską konstytucją"". Autor: akw//rzw / Źródło: tvn24","Tomczyk: to nie jest tak, że PiS może sprawę Banasia z siebie zmyć",
Niebezpieczne granice,"Jeszcze wczoraj wiele dróg dojazdowych do polsko-ukraińskiego przejścia granicznego było zablokowanych. Dziś na Ukrainę można już wjechać, ale może lepiej ze względów bezpieczeństwa tego nie robić. Wiele regionów oficjalnie deklaruje, że nie respektuje władz Kijowa.",,Niebezpieczne granice,
"""W sprawach honorowych nie występuje się do sądu"". Ruszył proces o spoliczkowanie europosła",Przed stołecznym sądem rejonowym rozpoczął się proces europosła Janusza Korwin-Mikkego za spoliczkowanie innego europosła Michała Boniego.,"Prokurator odczytał akt oskarżenia, Korwin-Mikke przed sądem nie przyznał się do zarzucanego czynu. - Spoliczkowanie nie jest przestępstwem, tylko czynnością dehonorującą człowieka - wskazywał w odczytanych przez sędzię wyjaśnieniach, które złożył w prokuraturze.

- Gdybym jakimś cudem nie sięgnął jego twarzy (Boniego - red.), też byłby on spoliczkowany, bo to jest czynność symboliczna - mówił przed sądem Korwin-Mikke.

Boni, który jest oskarżycielem posiłkowym, powiedział zaś przed sądem, że ""istotą norm i reguł współżycia społecznego są zasady, które znajdują swój wyraz także w przepisach prawa"". - Godność każdej osoby jest ważna, a naruszanie sfery prywatności i cielesności poprzez uderzenie jest niedopuszczalne - dodał.

- Było to w miarę mocne uderzenie, bolesne, ja je czułem przez jakiś czas - zeznał Boni. Do incydentu doszło w lipcu 2014 r., podczas zorganizowanego przez MSZ spotkania polskich europosłów. Korwin-Mikke mówił potem, że spoliczkował Boniego, bo tak mu obiecał. - Kiedy w czasie debaty w sprawie uchwały lustracyjnej (w 1992 r.) Boni wypierał się, że był agentem SB i wyzywał mnie od idiotów, dałem mu słowo i go dotrzymałem. Przyznał się potem, że był agentem, od początku miałem rację - mówił Korwin-Mikke.

28 maja 1992 r. 73-letni dziś Korwin-Mikke jako poseł na Sejm był inicjatorem tzw. uchwały lustracyjnej, w wyniku której powstała ""lista Macierewicza"" (gdzie jako tajny współpracownik SB figurował Boni). W wyniku m.in. realizacji tej uchwały 4 czerwca 1992 r. Sejm odwołał rząd Jana Olszewskiego.

W październiku 2007 r. Boni - gdy dostał propozycję wejścia do rządu Donalda Tuska - ujawnił, że w 1985 r. podpisał pod wpływem szantażu deklarację współpracy z SB, choć nigdy jej nie podjął. Po incydencie na spotkaniu Boni napisał na portalu społecznościowym: ""Powiedziałem 'dzień dobry' posłowi Korwin-Mikkemu, uderzył mnie w twarz. To nie jest normalne!!"". Zaznaczył też, że za różne rzeczy już przepraszał. ""Z pokorą przyjmuję ataki! Ale jest granica!"" - podkreślił. Zawiadomienie w całej sprawie złożyło MSZ. Prokuratura uznała, że doszło do naruszenia nietykalności cielesnej funkcjonariusza publicznego i wystąpiła do PE o uchylenie immunitetu Korwin-Mikkemu. W maju 2015 r. Parlament Europejski uchylił mu immunitet. Korwin-Mikke mówił wtedy PAP, że sam za tym głosował, ponieważ ""chce z zainteresowaniem śledzić, jak prokuratura będzie zajmowała się tą sprawą"". On sam uznaje ją za honorową. Pytany, czy nie żałuje swojego czynu, odparł: ""Ależ skąd! Po raz drugi bym mu dołożył"".

W czerwcu 2015 r. prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia. Prokuratura wskazywała wówczas, że z materiału dowodowego wynika, iż cel spotkania polskich posłów do PE pozostawał ""w bezpośrednim związku"" ze sprawowaniem mandatu. Uznała więc, że do naruszenia nietykalności doszło podczas pełnienia obowiązków służbowych przez pokrzywdzonego.

Obrona Korwin-Mikkego wskazywała natomiast, że taka kwalifikacja nie ma racji bytu, bo spotkanie europosłów, gdy doszło do incydentu, nie miało związku z wykonywaniem funkcji europosła. Pełnomocnik reprezentujący w sprawie Boniego, mec. Piotr Schramm wskazał w piątek, że istnieją ""pewne organizacje, gdzie sprawiedliwość wymierza się we własnym zakresie, nie angażując do tego wymiaru sprawiedliwości, ale taką organizacją nie jest Parlament Europejski"".

- W sprawach honorowych nie występuje się do sądu, nie zawraca się sądowi głowy sprawami prywatnymi - mówił natomiast Korwin-Mikke.

Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia wyznaczył kolejne terminy rozpraw na 26 i 28 października. Na rozprawy te wezwani zostali świadkowie zdarzenia - pracownicy MSZ oraz, na pierwszy z tych terminów, europosłowie: Jerzy Buzek, Janusz Lewandowski, Tadeusz Zwiefka i Jan Olbrycht.

Art. 222 Kodeksu karnego stanowi: ""Kto narusza nietykalność cielesną funkcjonariusza publicznego lub osoby do pomocy mu przybranej podczas lub w związku z pełnieniem obowiązków służbowych, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 3"". Czyn taki jest ścigany z urzędu przez prokuraturę. Autor: tmw/kk / Źródło: PAP",,
"Postawili jednoosobowe ławki. ""Trzeba zadbać o intymność""","Nowe ławki na warszawskiej Ochocie miały ułatwić mieszkańcom życie, a stały się tematem dyskusji. Wszystko przez to, że są jednoosobowe. Zdaniem urzędników takie rozwiązanie to ukłon w stronę seniorów. Nie ma też ryzyka, że staną się ""zastępczą noclegownią"". Materiał programu ""Polska i Świat"".","Władze warszawskiej Ochoty kupiły nowe ławki. Jest ich siedem, wszystkie są jednoosobowe. Stanęły  na trasie między marketami a blokami w okolicy ulicy Grzeszczyka na Rakowcu. Reporterka TVN 24 zapytała mieszkańców, co sądzą o tym pomyśle. Niektórzy określili go ""bezsensem"", inni argumentowali, że ""od siedzenia bolą pośladki"". Nie zabrakło też pozytywnych głosów: - Bardzo dobry pomysł z tymi ławeczkami. Tak jak na przykład dla mojej żony, która ma problemy z chodzeniem. Potrzebuje gdzieś iść, to teraz sobie po drodze usiądzie - mówi jeden z mieszkańców. Pojedyncze ławki, w zamyśle urzędników, miały ułatwić życie starszym osobom. Mieszkańcy narzekali, że wracając z zakupów, nie mają gdzie usiąść. To miało służyć właśnie temu jednemu celowi, żeby w trakcie drogi do domu można było chwilkę odsapnąć - wyjaśnia Magdalena Hennig-Rosiecka z Urzędu Dzielnicy Ochota. Teraz już jest gdzie odsapnąć, ale - jak twierdzą niektórzy - problemem jest to, że nie ma z kim. - Gorzej, bo powinny być na dwie osoby. Bo, jak my, starsi ludzie, przysiądziemy, to się zawsze trochę poplotkuje. A tak nie ma z kim - narzeka jedna z seniorek. Dyskusja rozgorzała także w internecie. Mieszkańcy drwią z pomysłu i śmieją się, że ławki są spełnieniem marzeń osób aspołecznych. - Z całą pewnością jest wiele okazji, żeby integrować naszych mieszkańców i bardzo się o to staramy. Natomiast trzeba też czasem zadbać o intymność - odpiera zarzuty Hennig-Rosiecka. - Są osoby, które bardzo chętnie usiądą same, by po prostu posiedzieć w spokoju i w ciszy - zwraca uwagę inna z mieszkanek. Taka ławka stwarza okazję ku takiej ciszy. - Przecież nie każde wyjście z domu musi powodować nawiązanie relacji społecznych - przekonuje psycholog Magdalena Chorzewska. Władze dzielnicy nie chciały stawiać kolejnych wieloosobowych ławek, bo - jak mówi Hennig-Rosiecka - ""są taką zastępczą noclegownią"". Ale oprócz zastępczej noclegowni wieloosobowe ławki bywają też miejscem nocnych spotkań towarzyskich. Okazuje się jednak, że te pojedyncze również. Mieszkańcy twierdzą, że nieraz dookoła stoi dużo butelek. - Na to nie ma reguły. Siada jedno, oprze się drugie, jest piwo i alkohol - opowiada seniorka. Ale chętni do kulturalnej, sąsiedzkiej integracji też znaleźli sposób na nowe ławki. Mieszkańcy twierdzą, że niektóre z nich wędrują z miejsca na miejsca. - Już tu stała ta ławka, potem tam gdzieś dalej. Teraz znów tutaj - mówi jedna z mieszkanek, wskazując na ""wędrującą"" ławkę. Ostatecznym argumentem za pojedynczymi ławkami jest ich wpływ na... kreatywność. - Mogą na niej usiąść również dwie osoby, może jedna drugiej na kolanach i wtedy będą jeszcze bliżej siebie - śmieje się Chorzewska. Sylwia Piestrzyńska, Polska i Świat",,
"Nie agituj, bo zapłacisz grzywnę","Zakaz publikowania sondaży i wyborczej agitacji na rzecz kandydatów pod groźbą kary - w piątek o północy rozpoczęła się cisza wyborcza, która potrwa do niedzieli, do czasu zakończenia głosowania.","Podczas ciszy wyborczej nie wolno – jak wyjaśnia PKW - prowadzić czynnej agitacji wyborczej, czyli np. rozdawać ulotek, rozwieszać plakatów, nawoływać do głosowania na konkretnych kandydatów, wygłaszać przemówień na ich rzecz, organizować pochodów i manifestacji. Nie można też zawieszać na autobusach czy prywatnych samochodach plakatów z kandydatami i przemieszać się z nimi po ulicach miast. PKW nie ma recepty na portale społecznościowe Cisza wyborcza... czytaj dalej »Cisza wyborcza restrykcyjna jak nigdy Tegoroczna cisza... czytaj dalej » – To też jest zaliczane do czynnej agitacji – powiedział sekretarz Państwowej Komisji Wyborczej Kazimierz Czaplicki. Zostają natomiast - jak wytłumaczył Czaplicki - plakaty i billboardy, wywieszone w trakcie kampanii wyborczej. Nie są one uznawane za agitację. Media też muszą się pilnować Zabronione jest natomiast namawianie do głosowania na konkretnych kandydatów w internecie, który jest traktowany jak prasa. - W związku z tym nie powinny się w nim ukazywać żadne materiały agitacyjne - przestrzega Czaplicki. W dniu wyborów media mogą jednak informować o przebiegu wyborów oraz pokazywać głosujących kandydatów. W sobotę przedwyborczą i w dniu wyborów (przed zakończeniem głosowania) niedopuszczalne jest publikowanie wyników badań sondażowych o szacowanej frekwencji wyborczej. Natomiast w dniu głosowania można podawać informacje o cząstkowej frekwencji ustalonej przez Państwową Komisją Wyborczą, na podstawie danych otrzymanych z obwodowych komisji wyborczych. W mediach - PKW po raz pierwszy zwróciła na to uwagę - nie mogą się pojawiać materiały, w których do głosowania namawiają kandydaci, a także osoby, które wchodzą w skład komitetów honorowych poszczególnych kandydatów na prezydenta (m.in. chodzi o aktorów). Grzywna za złamanie ciszy Naruszenie ciszy wyborczej ponosi za sobą konsekwencje finansowe. Za czynną agitację grozi grzywna w wysokości do 5 tys. zł. Natomiast za publikowanie sondaży kara sięga od 500 tys. zł do 1 mln zł. Głosowanie potrwa od 6 rano do 20 w niedzielę. mac//mat Wieczór wyborczy w niedzielę 20 czerwca: program specjalny w TVN24 i tvn24.pl od 19.20, w TVN od 19.50",Trwa cisza wyborcza,
"Suchocka w papieskiej komisji do walki z pedofilią. ""Naszym motto jest zero tolerancji""","Hanna Suchocka, była premier i była ambasador w Watykanie, weszła w skład ośmioosobowej komisji, która ma doradzać papieżowi Franciszkowi w sprawach walki z pedofilią w Kościele. Powołanie komisji i jej skład mają świadczyć o determinacji w ujawnianiu pedofilskich przewinień księży. - Naszym motto jest zero tolerancji - mówi Suchocka w rozmowie z TVN24.","Komitet ONZ apeluje o pilne śledztwo ws. abpa Wesołowskiego Komitet ONZ... czytaj dalej »Powołana przez papieża Franciszka do walki z pedofilią w Kościele Papieska Komisja ds. Ochrony Nieletnich oświadczyła niedawno, że niewystarczająca troska o ofiary i zaniedbania przyniosły katastrofalne konsekwencje.Po pierwszym posiedzeniu zakończonym w sobotę w Watykanie komisja, w skład której wchodzi była premier i była ambasador RP przy Stolicy Apostolskiej Hanna Suchocka, wyraziła głęboką solidarność ze wszystkimi ofiarami pedofilii i poinformowała o przyjęciu zasady głoszącej, iż dobro dziecka bądź dorosłego jest priorytetem w chwili podjęcia jakiejkolwiek decyzji.W komunikacie komisja zwróciła uwagę na ""katastrofalne konsekwencje"" niesłuchania ofiar pedofilii przez przedstawicieli Kościoła oraz braku wsparcia dla nich i dla ich rodzin. - Komisja przyjęła taką zasadę, że naszym podstawowym motto jest zero tolerancji - powiedziała w rozmowie z TVN24 Hanna Suchocka. Po pierwszym posiedzeniu komisji wyjaśniono, że nie będzie ona zajmować się indywidualnymi przypadkami pedofilii, lecz całym tym zjawiskiem w Kościele, opracowaniem metod przeciwdziałania oraz realizacją polityki odpowiedzialności Kościoła za takie czyny popełniane przez jego przedstawicieli. - Na pewno nie będzie sądzić, nie jest organem prokuratorskim, bo nie będziemy prowadzić żadnych postępowań i nie będziemy zajmować się indywidualnymi przypadkami - tłumaczyła w rozmowie z reporterem ""Polski i świata"" Hanna Suchocka. Będą jednak oceniać, jak z pedofilią walczą krajowe episkopaty i doradzać papieżowi, jakie jeszcze przepisy wprowadzić. Będą tez reagować, jeśli zajdzie taka potrzeba. Powołanie komisji uważane jest za kolejną rewolucję papieża Franciszka. Podobnego ciała jeszcze nigdy w Watykanie nie było.","Hanna Suchocka tłumaczyła, że komisja nie będzie sądzić",
Rosja zbija kokosy na eksporcie włosów,"Rosja zbija kokosy nie tylko na gazie i innych surowcach naturalnych, ale także na eksporcie... włosów. Popyt jest duży, bo niemal każda kobieta chciałaby mieć piękną, długą i najlepiej złocistą fryzurę. A chętnych dawczyń w Rosji nie brakuje.","- Popyt rośnie błyskawicznie. Kobiety widzą wokół siebie kogoś, kto wydłużył sobie włosy i same chcą tego spróbować - mówi z zadowoleniem Jelena Woronina, specjalistka zajmująca się wydłużaniem włosów. Moda na włosy Gra jest warta świeczki, bo w ciągu paru godzin włosy można wydłużyć nawet o kilkadziesiąt centymetrów - przy pomocy kosmyków przyklejanych lub zgrzewanych. Rosja i Chiny otworzyły rurę Rosja i Chiny... czytaj dalej » W Rosji staje się to coraz modniejsze. - Bo to jest nieprawdopodobnie piękne. Kto się bardziej będzie podobał? – dziewczyna z krótką fryzurą czy ze wspaniałymi, długimi, zdrowymi włosami? - pyta Jelena Aniczkina, studentka. Przedłużane włosy popularne są w całej Europie. Największe wzięcie ma blond, a - jak zapewniają rosyjscy styliści - odpowiednie włosy można znaleźć tylko w Rosji. - Jasne włosy łatwo przefarbować w idealny blond. A ponieważ w Europie połowa kobiet farbuje sobie włosy w taki właśnie kolor, to chińskie czy indyjskie nie bardzo się do tego nadają - mówi Aleksiej Kuzniecow, fryzjer-stylista i dyrektor firmy przetwarzającej włosy. Chińskie kruczoczarne włosy trzeba agresywnie wybielać, a to je niszczy. Mimo to właśnie chińska, dużo tańsza, produkcja zalewa rynek. Symbol luksusu Wczesne łysienie - większe ryzyko raka prostaty Mężczyźni, którzy... czytaj dalej » Walczyć z nią stara się fabryka w niewielkim Juchnowie. Na rosyjskiej prowincji 250 kilometrów od Moskwy, działa firma, która rocznie przetwarza ponad trzy i pół tony włosów. Nazywa się je rosyjskim złotem nie tylko z powodu koloru i najwyższej jakości, ale także dlatego, że są niemal tak cenne jak prawdziwe złoto. Gram włosów najwyższej jakości kosztuje tutaj równowartość 12 złotych. To jeden kosmyk, a jednorazowo na przedłużenie trzeba ich około 100. Roczna sprzedaż tej firmy sięga 10 milionów dolarów. To prawdziwe imperium luksusu. - Jakość naszych, rosyjskich włosów jest tak wysoka dzięki bardzo delikatnej technologii przetwarzania. Te włosy pochodzą z głębokiej biednej rosyjskiej prowincji - mówi Wiktoria Wasilewska z juchnowskiej fabryki. Na prowincji za 10-centymetrowy warkocz płaci się równowartość 150 złotych. Później ręcznie robi się z niego niemal dzieło sztuki, które w salonie fryzjerskim może kosztować 10 razy więcej.",Włosy na wagę złota,
"""Brexit nie oznacza końca rozszerzenia UE""","Przywódcy Francji i Niemiec Francois Hollande i Angela Merkel oraz szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini zapewnili w poniedziałek w Paryżu, że negocjacje akcesyjne UE z krajami Bałkanów Zachodnich będą kontynuowane mimo decyzji Brytyjczyków o Brexicie.","Okazją do tych zapewnień był Trzeci Szczyt Bałkanów Zachodnich, z udziałem państw bałkańskich: Albanii, Macedonii, Bośni i Hercegowiny, Kosowa, Czarnogóry i Serbii. Celem spotkania było udzielenie wsparcia procesowi reform w państwach aspirujących do członkostwa w UE. - Po decyzji Brytyjczyków, musimy przypomnieć wszystkim o podjętych przez nas zobowiązaniach i nadal pracować nad zapewnieniem stabilności i bezpieczeństwa w krajach bałkańskich - powiedział prezydent Hollande. - Chciałbym zapewnić te kraje, że proces (akcesyjny) będzie kontynuowany - podkreślił. Kanclerz Merkel powiedziała przywódcom krajów bałkańskich, że ""nic się nie zmieniło"", jeśli chodzi o ich drogę do UE - poinformowali dyplomaci. Mogherini oświadczyła, że ""Brexit nie oznacza końca rozszerzenia UE"" i zapewniła o determinacji, by kontynuować ten proces. Z kolei przywódcy krajów bałkańskich mówili, że ""nie boją się"" wpływu Brexitu na negocjacje akcesyjne i postulowali, by kontynuować rozpoczęty proces. Poszczególne kraje znajdują się na różnych etapach tego procesu. Czarnogóra i Serbia rozpoczęły negocjacje akcesyjne. Macedonia i Albania są oficjalnymi krajami kandydującymi. Bośnia i Hercegowina oraz Kosowo są potencjalnymi kandydatami do członkostwa w Unii Europejskiej. Ze strony unijnej na paryski szczyt zaproszono przedstawicieli Niemiec, Austrii, Włoch oraz Chorwacji i Słowenii - dwóch krajów Bałkanów Zachodnich, które już są w UE. Autor: pk/gry / Źródło: PAP",,
Pokaz morskiej siły Rosji i Chin. Ćwiczenia w czasie kryzysu,"Chińskie i rosyjskie siły morskie rozpoczęły w poniedziałek planowane manewry na Dalekim Wschodzie. Doszło do nich w czasie, gdy na Półwyspie Koreańskim trwa największy od lat kryzys w związku z ostatnią próbą nuklearną i próbami rakiet balistycznych Pjongjangu.","Sprawa tego kryzysu najprawdopodobniej zdominuje debatę generalną na 72. sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych - zwraca uwagę Reuters. Jak podała chińska agencja prasowa Xinhua, wspólne rosyjsko-chińskie ćwiczenia odbywają się między Zatoką Piotra Wielkiego, niedaleko Władywostoku, a południową częścią Morza Ochockiego, na północ od Japonii. Ćwiczenia są drugą częścią tegorocznych chińsko-rosyjskich manewrów morskich. Pierwsza została przeprowadzona w lipcu na Bałtyku. W doniesieniach o manewrach nie łączy się bezpośrednio obecnych ćwiczeń z napiętą sytuacją związaną z działaniami Korei Północnej - pisze agencja Reutera. Zarówno Rosja jak i Chiny ostatecznie zagłosowały za nałożeniem kolejnych sankcji na Koreę Północną przez Radę Bezpieczeństwa ONZ w związku z przeprowadzeniem 3 września przez Pjongjang szóstej już próby nuklearnej, jednak wielokrotnie wzywały do podjęcia dialogu z reżimem Kim Dzong Una w celu pokojowego uregulowania sytuacji. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"""Czcimy wkład Polaków w rozwój Ameryki""","W niedzielę tysiące Polaków przemaszerowało reprezentacyjną, Piątą Aleją w Nowym Jorku w 74 Paradzie Pułaskiego. Jednym z jej akcentów były apele o zniesienie wiz. Burmistrz Nowego Jorku Michael Bloomberg zapewniał zgromadzonych: ""Dziś czcimy wkład Polaków w rozwój Ameryki. Polacy walczyli w amerykańskich wojnach o wolność kraju i jesteśmy im za to wdzięczni. Nigdy im tego nie zapomnimy"".","W kilkugodzinnym, barwnym widowisku zaprezentowały się społeczności, organizacje i instytucje polonijne ze stanów Nowy Jork, New Jersey i Connecticut. W tym roku manifestacja polskości na Manhattanie przebiegała pod hasłem ""Polonijna młodzież przyszłością Ameryki"". Dziś czcimy wkład Polaków w rozwój Ameryki. Polacy walczyli w amerykańskich wojnach o wolność kraju i jesteśmy im za to wdzięczni. Nigdy im tego nie zapomnimyburmistrz Nowego Jorku Michael Bloomberg""To przykre"" Dziś czcimy wkład Polaków w rozwój Ameryki. Polacy walczyli w amerykańskich wojnach o wolność kraju i jesteśmy im za to wdzięczni. Nigdy im tego nie zapomnimy burmistrz Nowego Jorku Michael Bloomberg W paradzie wzięły udział powiewające chorągiewkami dzieci, harcerze, uczniowie i studenci. Z biało-czerwonymi i amerykańskimi flagami maszerowali weterani, parafie i duchowieństwo. Nie zabrakło sportowców, policjantów, strażaków, zespołów artystycznych i szkolnych orkiestr w kolorowych kostiumach. Z inicjatywy ""Nowego Dziennika"" i Fundacji Kościuszkowskiej tegoroczna parada stała się okazją do akcji mobilizowania amerykańskich ustawodawców, aby uchwalili ustawę, która przyłączyłaby Polskę do programu ruchu bezwizowego (Visa Waiver Program). Duże zaciekawienie budził witany oklaskami i okrzykami rydwan Fundacji Kościuszkowskiej z apelem o zniesienie wiz. Zasłużona instytucja rozdawała wzory listów w tej sprawie do członków Kongresu USA. - To przykre, że Amerykanie tak traktują polskich przyjaciół i sojuszników - powiedziała Anna Kurowska, która odkąd przyjechała do USA nigdy nie opuściła, jak zapewnia, ani jednej parady. ""Nawet Pułaski musiałby mieć wizę"" Amerykańska... czytaj dalej »""Należy podjąć wysiłki"" Wpływowy, demokratyczny senator USA Charles Schumer, który może odegrać dużą rolę w przekonaniu ustawodawców aby zaliczyli Polskę do Visa Waiver Program, w krótkim wystąpieniu stwierdził m. in., że należy podjąć wysiłki aby do Ameryki przybywało więcej polskich imigrantów. Tradycyjnej imprezie kolorytu nadawały przystrojone rydwany organizacji i instytucji polonijnych, baloniki, szaliki i wymalowane na biało-czerwono twarze młodzieży. Niekonwencjonalnym projektem był przemierzający Piątą Aleję rydwan znanego malarza Piotra Uklańskiego na którym artysta umieścił orła. Olbrzymie godło polskie wykonane zostało z balonów. W paradzie wziął udział także Korpus Kadetów Pułaskiego z siedzibą w Perth Amboy, w New Jersey. Ta militarna organizacja powstała jeszcze podczas amerykańskich walk o niepodległość. Korpus Kadetów Pułaskiego został reaktywowany w 1985 r. jako Legion Pułaskiego i ma dzisiaj historyczny charakter.",Parada Pułaskiego odbywa się co roku,
Miller: bylibyśmy już na cmentarzu,"Były premier Leszek Miller, zeznając jako świadek w procesie ppłk. Marka Miłosza powiedział, że nie wywierał nacisków, by lecieć mimo złej pogody. Ppłk. Marek Miłosz jest oskarżony o rozbicie śmigłowca z premierem na pokładzie.","- Wiele razy latałem, w sytuacji, gdy była wyraźna decyzja, że nie lecimy, nie wywierałem presji - powiedział Miller przed Wojskowym Sądem Okręgowym w Warszawie. Dodał, że Miłosz cieszył się opinią znakomitego, przestrzegającego procedur pilota. Miller, który do dziś odczuwa skutki urazu kręgosłupa, podkreślił, że nie ma do Miłosza pretensji i gdyby nie umiejętności pilota, wszyscy uczestnicy feralnego lotu ""byliby dziś na cmentarzu"". Leszek Miller twierdzi, że ppłk. Miłosz jest doświadczonym pilotem Były premier przyznał, że zależało mu na udziale w Barbórce hutników miedzi w Lubinie i na szybkim powrocie do Warszawy w związku z planowanym zaraz potem wylotem do Dublina, ale nie wywierał nacisków. Także oficer BOR, który był szefem ochrony premiera - Wiesław Bijata - zapewnił, że żadnych nacisków na załogę nie było, a decyzję podjął dowódca śmigłowca - mjr Miłosz. Gdy śmigłowiec startował była zła pogoda Kolejny meteorolog przesłuchiwany jako świadek w tym procesie zeznał, że w dniu wypadku śmigłowiec leciał większą część drogi w dość wysokiej - przekraczającej 9 stopni - temperaturze. Dodał, że cywilny ośrodek opracował komunikat pogodowy ostrzegający o możliwości oblodzenia, ale nie oznaczało to pewności, że oblodzenie wystąpi, ponadto wojsko nie odebrało komunikatu. Świadek powiedział, że - zapewne z powodu niedopracowanej procedury - załogi rządowych samolotów odbierały przed lotem cywilne komunikaty, załogi śmigłowców z reguły nie. Miłosz wyjaśnił, że załogi śmigłowców zaopatrują się w prognozy wojskowe i nie mają obowiązku odbierania komunikatów służb cywilnych. Ppłk. Miłoszowi grozi osiem lat więzienia Rządowy śmigłowiec rozbił się 4 grudnia 2003 pod Warszawą gdy wyłączyły się obydwa silniki. Kilkanaście osób doznało obrażeń, 12 z nich przeszło długotrwałe leczenie. Za najbardziej prawdopodobną przyczynę awarii uznano oblodzenie wlotów silników. Miłosz jest oskarżony o umyślne sprowadzenie niebezpieczeństwa katastrofy (przez niewłączenie ręcznego trybu instalacji przeciwoblodzeniowej) i nieumyślne spowodowanie wypadku. Grozi mu do 8 lat więzienia. Śmigłowiec początkowo miał lecieć nie do Wrocławia, lecz do Lubina. Wykluczono to ze względu na złą pogodę i ubogie wyposażenie tamtejszego lotniska. Świadkowie i oskarżony mówili, że premier Miller i szef jego ochrony nalegali, by lecieć do Lubina lub w kierunku tego miasta tak daleko, jak się da. Szef rządu zamierzał dalej udać się samochodem na uroczystości barbórkowe. Miłosz odmówił ryzyka lądowania na przygodnym terenie, poparł go dowódca pułku. Wracający z Wrocławia do Warszawy śmigłowiec rozbił się, gdy wyłączyły się obydwa silniki. Miłosz zdołał skierować opadający helikopter na niezabudowany teren leśny.",Śmigłowiec z premierem Leszkiem Millerem rozbił się cztery lata temu,
"""Współczesny świat stara się wyeliminować krzyż""",Patriarchowie polskiego Kościoła odprawili uroczyste pasterki w największych polskich miastach. - W potoku słów nie można zgubić sensu Bożego Narodzenia. Trzeba pytać po co narodził się Chrystus - mówił prymas Polski abp Józef Kowalczyk. W homiliach nie zabrakło jednak również polityki.,"Przewodniczący Episkopatu Polski arcybiskup Józef Michalik powiedział podczas nocnej pasterki w Archikatedrze w Przemyślu (Podkarpackie), że obecnie jesteśmy świadkami, jak współczesny świat stara się wyeliminować krzyż. Przypomniał głośną sprawę procesu w Strasburgu, dotyczącego zdjęcia krzyża we włoskiej szkole. ""Złam pręty ciemięzców, spal buty pieszego żołnierza"" Podczas... czytaj dalej »Oglądaj ""Współczesny świat chce wyeliminować krzyż"" - Powstała wielka awantura w Europie. Wiele państw europejskich, nawet Rosja, złożyło protest do Europy, że eliminowanie tego judeochrześcijańskiego etapu z historii Europy jest barbarzyństwem, jest cofaniem się, jest kłamstwem historycznym, że tak jak wszystkie inne wyznania do swego symbolu, chrześcijanie mają prawo do krzyża - powiedział. Podkreślił, że ""Polska nie postawiła się wśród tych dziesięciu, broniących prawa do obecności krzyża na ścianach szkół czy urzędów"". Apb Michalik o nauce bezpiecznego seksu Michalik skrytykował też inicjatywę UNESCO, która występuje o naukę bezpiecznego seksu, aby od najmłodszych lat wprowadzać człowieka w życie seksualne. - To jest budzić instynkty, zaniżać kulturę. Kultura to integralny rozwój człowieka, to ciało, biologia, ale uporządkowana, zharmonizowana. To nie egoizm, to nie gra na instrumencie, tylko biologii. Kultura to cały człowiek, to sumienie, to perspektywa nadprzyrodzoności, nieskończoności, transcendencja. To jest kultura, pokonywanie siebie, pokonywanie egoizmu - zaznaczył arcybiskup. Oglądaj Abp Michalik o inicjatywie UNESCO Kowalczyk: nie zgubmy sensu Bożego Narodzenia Prymas Polski apb Józef Kowalczyk, odprawiający pasterkę w Bazylice Prymasowskiej w Gnieźnie tłumaczył w homilii, że w potoku dobrych i życzliwych słów nie możemy zgubić sensu Bożego Narodzenia. - Nie mogą się one sprowadzić do tego, że to wesołe, przyjemne i spokojne święta. Dziś trzeba pytać o to Betlejem, które dał nam Chrystus. Zaznaczył, że o ile łatwo jest dziś dotrzeć do Bazyliki Narodzenia Pańskiego, by uczcić miejsce Bożych tajemnic, trudniej jest odkryć i zrozumieć zbawczą miłość Chrystusa w swoim sercu. Pasterka w śniegu Mieszkańcy Polski... czytaj dalej » - Żłóbek jest sympatyczny, ale jest również wymagający. Wymaga on od nas wejścia w siebie i rozwiązywania trudnych problemów naszego sumienia. Chrześcijańskie przeżywanie świąt Bożego Narodzenia wymaga podróży do własnego serca, do tego Betlejem, które nosimy w sobie. Zapraszam was, abyście wyruszyli w tę drogę i dostrzegli w sobie to Słowo, które stało się Ciałem - dodał abp Kowalczyk. Prymas zaapelował do osób, które przychodzą na pasterkę ""w imię romantyzmu wigilijnej nocy, albo w imię narodowej tradycji, albo dlatego tylko, że inni przyszli"", by starały się nadać właściwą treść swojej intencji. Oglądaj Kardynał Nycz: To był dla nas trudny rok Apel o zgodę W Warszawie kard. Kazimierz Nycz wspominał miniony rok mówiąc o tym, jak trudny był on dla Polaków. - Tragedia smoleńska, ciężkie powodzie, które dotknęły naszą ojczyznę i tysiące ludzi, którzy stracili cały dobytek. Czasem w tym zgiełku prób wytłumaczenia i zrozumienia brakuje ciszy, jaka była w Betlejem - zauważył. Zaapelował też o zgodę i ciszę w naszych rodzinach i w naszej rodzinie narodowej. Oglądaj Kard. Dziwisz wezwał do pojednania Guzdek: wiara nie jest sprawą prywatną Natomiast w warszawskiej Katedrze Polowej Wojska Polskiego pasterkę odprawił biskup Józef Guzdek. - Wiara nie jest sprawą prywatną - zaznaczył niedawno nominowany biskup polowy polskiej armii. - Chrześcijaninem jestem zawsze i wszędzie. Nie można być uczniem Chrystusa na pół etatu, tylko w sferze prywatnego życia. Nie można dzielić czasu na ten wyłącznie dla siebie i wyłącznie dla Boga - podkreślił bp Guzdek. Dodał, że ""nie można zostawić swoich przekonań religijnych przed wejściem do szkoły, uczelni i zakładu pracy - powiedział. Mszę poprzedziło telefoniczne łączenie z żołnierzami przebywającymi na misjach zagranicznych. Oglądaj Abp Głódź: polskie życie publiczne potrzebuje przemiany Dziwsz politycznie W Krakowie na Wawelu metropolita krakowski, kard. Stanisław Dziwisz mówił o potrzebie jedności i pojednania oraz budowania zbiorowej tożsamości na fundamencie ewangelicznych wartości Zachęcał zgromadzonych w świątyni, aby zadali sobie pytanie, czy są ""ludźmi dobrej woli"", ""czy rzeczywiście pragną pokoju na polskiej ziemi"". - Czy troski o dobro człowieka i narodu nie przesłania nam czasem zbytnia zapobiegliwość o interesy jednego ugrupowania, jednej partii, ze szkodą dla dobra wspólnego? Tajemnica Boga, który jest naszym wspólnym Ojcem i stał się bratem wszystkich ludzi, powinna poszerzać granice naszych serc, by nie wykluczać w nich i z nich nikogo - przekonywał metropolita krakowski. ""Polskie życie publiczne potrzebuje przemiany"" Do polityki nawiązał również metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź. - Polskie życie publiczne, to widać gołym okiem potrzebuje wciąż przemiany, duchowego autentyzmu. Słaba i jałowa to polityka, w której lokują się karierowicze, bez wizji, bez wyobraźni, bez umiejętności, bez ukształtowanych zasad - mówił podczas pasterki w Katedrze Oliwskiej. Podkreślał, że osoby publicznej służby powinny być ""sługami wspólnoty"", ""ludźmi sumienia i odpowiedzialnej służby"".","""Współczesny świat chce wyeliminować krzyż""",
"""Kropka nad i"" 06.12","Wtorek, 06.12 
- Gdyby nas nie wyrzucono, nie myślelibyśmy o założeniu nowej partii - zapewniła w programie ""Kropka nad i"" na antenie TVN24 Beata Kempa z klubu Solidarna Polska. Posłanka zapewniła, że - wraz z innymi członkami Solidarnej Polski - była skrajnie lojalna wobec PiS, dlatego - jej zdaniem - zarzuty ""knucia"", o czym mówił Jarosław Kaczyński, są bezpodstawne.","Oglądaj ""Kropka nad i"" cz.1 (TVN24)","""Kropka nad i"" cz.1 (TVN24)",
26-letnie mięso aresztowane. Zostanie wycofane z rynku,"26-letnie mięso ze Szwecji będzie wycofane z rynku. Nie dlatego, że jest niebezpieczne, ale ponieważ brak mu odpowiedniej dokumentacji. - To mięso nie jest zepsute. Może być niesmaczne, ale nie jest niezdrowe - zapewniał w TVN24 z-ca Głównego Inspektora Sanitarnego Jan Orgelbrand.","– Mięso zostało, można powiedzieć, aresztowane. Decyzja o wycofaniu z rynku zapadła, gdy doszliśmy do wniosku, że są problemy z dokumentacją: nie odpowiada temu towarowi, nie jesteśmy też w stanie zidentyfikować jego partii – poinformował zastępca głównego lekarza weterynarii Krzysztof Jażdżewski. Szwedzkie mięso może być zakażone BSE Stare szwedzkie... czytaj dalej » Jak wyjaśnili goście TVN24, problem polegał na tym, że badania, które potwierdziły przydatność konserw, były przeprowadzane na próbkach, nie na partiach. - Dystrybutor się nie zgłosił jako przedsiębiorca, tylko jako prywatny facet z komunikatem: masz pan puszkę i weź mi ją zbadaj. Na tym polegało uchybienie – wyjaśnił Orgelbrand. ""Fizycznego zagrożenia nie stwarza"" Mięso, według inspektora sanitarnego i lekarza weterynarii, choć stare, dla zdrowia niebezpieczne nie jest. - Samo mięso fizycznego zagrożenia nie stwarza. Nie jest zanieczyszczone chemicznie ani mikrobiologicznie – przekonywał Jażdżewski. A Orgelbrand dodawał, że spożycie zawartości szwedzkich konserw nie powinno zrobić krzywdy. - To mięso nie jest zepsute. Może być niesmaczne, ale nie jest niezdrowe. Nie uda się wyłapać wszystkich pierożków z mięsem - dodał. Nie wiadomo jeszcze, czy konserwy zostaną zutylizowane, decyzja w tej sprawie ma zapaść jutro. Inspektorzy dotarli już do wszystkich 12 odbiorców i zabezpieczyli puszki. Jak dodał Orgelbrand, mięso trafiło głównie do małopolskiego, wielkopolskiego i kujawsko-pomorskiego. Stare mięso objechało świat Sprawa starych... czytaj dalej » Stare mięso ze Szwecji Konserwy, które dotarły do Polski, zostały wyprodukowane w latach 1982-93 i były przechowywane w magazynach jako rezerwa na wypadek wojny. Po wejściu Szwecji do Unii Europejskiej oraz zmianie sytuacji politycznej w Europie, Szwedzi postanowili pozbyć się zapasów. Całość zakupiła w 1999 roku szwedzka firma, która następnie sprzedała konserwy m.in. do Polski, a także krajów nadbałtyckich, Ukrainy, Niemiec, Francji oraz do Azji i Afryki. Sprawę ujawniła TVN ""Uwaga"".","""Nie wyłąpiemy wszystkich pierożków""",
"UE przypomni Obamie 
o wizach dla Polaków? ""Temat na pewno zostanie poruszony""","Unia Europejska zamierza ponownie upomnieć się u prezydenta USA Baracka Obamy o zniesienie wiz dla obywateli pięciu krajów unijnych, w tym Polski - poinformowały źródła dyplomatyczne w Brukseli przed planowanym na środę szczytem UE-USA.","- Ten temat na pewno zostanie poruszony przez UE. Nie wiem, czy ta dyskusja zostanie pogłębiona, ale prezydent Obama na pewno nie wyjedzie z Brukseli nieświadomy, jak ważna jest to dla nas sprawa - powiedział PAP wysoki rangą unijny dyplomata. Polacy bez wiz do USA dzięki umowie handlowej? ""To prawie zdecydowane"" Dzięki... czytaj dalej »Stany Zjednoczone wymagają wiz dla obywateli pięciu krajów UE: Polski, Bułgarii, Cypru, Rumunii i Chorwacji. Tymczasem obywatele USA mogą podróżować do wszystkich państw Unii bez wiz. Apele do amerykańskich władz o przestrzeganie zasady wzajemności dotyczącej ruchu bezwizowego z całą UE pozostają jak dotąd bezowocne.Polska liczy na to, że zostanie objęta ruchem bezwizowym z USA dzięki planowanym zmianom w amerykańskich przepisach imigracyjnych. Bliżej zniesienia wiz do USA dla Polaków. Senat USA przyjął ustawę imigracyjną Kolejny krok... czytaj dalej »W przyjętej w czerwcu przez Senat USA ustawie o reformie prawa imigracyjnego (wciąż nie zaaprobowała jej Izba Reprezentantów) znalazł się przychylny dla Polski zapis o podniesieniu z obecnych 3 proc. do 10 proc. limitu odmów przyznania wizy, którego nie może przekraczać kraj ubiegający się o włączenie do programu ruchu bezwizowego. Miało to umożliwić Polsce wejście do programu tak, by polscy turyści, jak większość obywateli państw Unii Europejskiej, mogli bez wiz podróżować do Stanów Zjednoczonych.Z opublikowanych w styczniu statystyk Departamentu Stanu USA wynika, że w ubiegłym roku odsetek odmów dla Polaków ubiegających się o wizy turystyczne do USA wzrósł do 10,8 proc.",Wizy nie będą potrzebne?,
"""Mam nadzieję, że jestem wzorem dla nieśmiałych""","- Nie spodziewałam się tego kompletnie. Dziękuję za wszystko, za taką szansę, za to, że zmienił mnie ten program. Za to, że mogłam pokazać jaką jestem osobą i mam nadzieję, że jestem wzorem dla tych osób, które są nieśmiałe, są z małych miejscowości i chcą iść za swoimi marzeniami - mówiła przez łzy Paulina Papierska. Skromna 19-latka ze Zbąszynka wygrała pierwszą polską edycję programu ""Top Model. Zostań modelką"".","Do finału programu, oprócz Pauliny, dotarły jeszcze Anna Piszaczałka i Ola Kuligowska. Jednak to Paulina, głosami widzów, została zwyciężczynią programu. Pokonała 13 dziewcząt. Jedna z trzech będzie na topie Strach, łzy... czytaj dalej »Ostatni odcinek prowadzony był ""na żywo"". Na długim wybiegu w roli prowadzących finał pojawili się Joanna Krupa i Bartosz Węglarczyk. - Jeśli o mnie chodzi, to jest finał programu ""Mężczyzna w raju"" - powiedział dziennikarz. Gwiazdy w jury Wśród jury, które stanowili: Karolina Korwin-Piotrowska, Dawid Woliński i Marcin Tyszka, zasiadła także top modelka Anja Rubik. Pojawił się także Joel Wilkenfeld. Finalistki podczas programu prezentowały się przed nimi w różnych kolekcjach. Przedstawiane były też efekty różnych zadań, które dziewczyny musiały wykonać wcześniej. Mediolańska przygoda. Ania, Ola i Paulina w finale ""Top Model"" Ania Piszczałka,... czytaj dalej »Sesje i pokazy Zaprezentowano m.in. trzy różne okładki ""Glamour"" z każdą z finalistek, każda w innym stylu. 16 grudnia ukaże się prawdziwe wydanie magazynu ze zwyciężczynią programu. Po przerwie pokazano, jak modelki spisywały się podczas kręcenia reklamy Max Factor. Odbył się także mini pokaz. Dziewczyny musiały się przebrać dwa razy i miały na to tylko trzy minuty. Jury oceniało m.in. współpracę modelek z zespołem. - Na pokazach mody jest zawsze takie szaleństwo, straszny harmider. Ale najważniejsze jest to, żeby nie dać po sobie poznać - zdradziła kulisy Anja Rubik. - Poszło im rewelacyjnie. Przebrały się szybko, dały radę - ocenił Woliński. - Wszystkie wyglądają dzisiaj przepięknie - dodał Tyszka. Boks, pocałunki i walka na poduszki Najpierw boks z... czytaj dalej »Jury oceniało też sesję podwodną. Jak się okazało, obok problemów typowych dla pozowania, doszły też trudności z pływaniem pod wodą. Nie każdej dziewczynie przyszło to łatwo. Zdjęcie Ani spodobało się jurorom, zdjęciem Pauliny się zachwycili, bardzo dobrze ocenili też Olę. Najładniejsze uśmiechy, nogi i włosy W drugiej części programu jedna modelka z trzech - decyzją widzów - musiała już odpaść. Do ścisłego finału przeszły Ola i Paulina. Ania została wykluczona z dalszej rywalizacji. Anja Rubik pokazała modelkom jak to się robi Kolejny odcinek... czytaj dalej »Po ogłoszeniu decyzji widzów dwie finalistki musiały szybko się przebrać, bo za chwilę wszystkie uczestniczki programu miały się pokazać na scenie. Marta Szulawiak, 26-latka z Warszawy wygrała konkurs na najładniejszy uśmiech. Posiadaczką ""najpiękniejszych nóg"" okazała się Paulina Papierska. W kategorii ""najpiękniejsze włosy"" najlepsza okazała się również Paulina. Po ostatnim pokazie z udziałem wszystkich uczestniczek programu, nadszedł czas na ostateczne rozstrzygnięcie. Na środku stanęły Paulina z Olą, obok nich Joanna Krupa. W atmosferze nerwowych chichotów usłyszeliśmy werdykt. Pierwszą edycję polskiej wersji ""Top Model"" wygrała Paulina.","Finał programu ""Top Model. Zostań modelką""",
"""Nawet w najczarniejszych snach nam się nie wydawało, że coś takiego może nastąpić""","""Czarna lista"" sędziów, przygotowana przez posłankę PiS Krystynę Pawłowicz i rozdana członkom nowej Krajowej Rady Sądownictwa była tematem dyskusji w programie ""Babilon"" w TVN24BiS. - Kiedyś, biorąc udział w projektowaniu nowego państwa w '89 roku, nawet w najczarniejszych snach nam się nie wydawało, że coś takiego może nastąpić - stwierdziła Grażyna Staniszewska, działaczka opozycji w czasach PRL. Barbara Labuda, była ambasador RP w Luksemburgu oceniła, że ""mamy rozmontowywanie instytucji, które stanowią trzon państwa"".",Autor: aw / Źródło: tvn24,,
Była prezes banku skazana. Wyrok za obietnicę łapówki,Była prezes Banku Spółdzielczego w Lesznowoli była oskarżona o obietnicę wręczenia 200 tysięcy złotych prokuratorowi w zamian za umorzenie śledztwa przeciw niej. Sąd skazał ją na dwa lata więzienia. Wciąż toczy się w sprawie kobiety główne śledztwo dotyczące między innymi wyrządzenia szkody majątkowej bankowi.,"Zofia K. od maja 2017 roku pozostaje w areszcie w związku z głównym śledztwem. Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia wydał dla niej wyrok w pobocznym wątku sprawy - podejrzenia o przekupstwo i płatną protekcję, do której doszło w Warszawie między początkiem sierpnia 2016 roku a końcem stycznia 2017 roku.

Rzeczniczka prasowa Prokuratury Regionalnej w Warszawie Agnieszka Zabłocka-Konopka potwierdziła, że w sprawie z oskarżenia tej prokuratury zapadł nieprawomocny wyrok. Przypomniała też, że główne śledztwo w sprawie Banku Spółdzielczego w Lesznowoli zainicjowało zawiadomienie do prokuratury skierowane przez Komisję Nadzoru Finansowego. Poinformowała ona o nieprawidłowościach w sprawozdaniach finansowych banku kierowanego przez prezes K. Prokuratura Regionalna w Warszawie podjęła wielowątkowe postępowanie przygotowawcze. W jego trakcie wyszło na jaw, że w banku między innymi dochodziło do wyłudzania kredytów. Były zarząd instytucji miał udzielać ich osobom, które nie posiadały zdolności kredytowej, z naruszeniem obowiązujących procedur. W ten sposób Bank Spółdzielczy w Lesznowoli poniósł szkodę majątkową w wielkich rozmiarach. Według śledczych już w trakcie postępowania K. obiecała zapłacić 200 tysięcy złotych prokuratorowi nadzorującemu śledztwo w sprawie banku. Obietnicę złożyła za pośrednictwem innej osoby. Była prezes chciała w ten sposób skłonić prokuratora do umorzenia postępowania przygotowawczego. Prokuratura ustaliła, że na początku października 2016 roku K. zapłaciła 1,2 tysiąca złotych za pośrednictwo w załatwieniu łapówki dla prokuratora. W październiku 2017 roku Prokuratura Regionalna w Warszawie skierowała do sądu akt oskarżenia przeciw K. w tej sprawie i wniosła o skazanie jej na dwa lata więzienia. Sąd się zgodził z tym żądaniem. Orzekł też przepadek kwoty za pośrednictwo. W głównej sprawie była prezes jest podejrzana o oszustwa, wyrządzenie Bankowi Spółdzielczemu w Lesznowoli szkody majątkowej w wielkich rozmiarach oraz przywłaszczenia powierzonego jej mienia znacznej wartości. Podejrzenia dotyczą również użycia podrobionych dokumentów i podania nierzetelnych danych w księgach rachunkowych Banku. O ostatnich zatrzymaniach w sprawie Banku Spółdzielczego w Lesznowoli informowaliśmy w październiku ubiegłego roku:",,
"Przewodniczący Knesetu dla ""Jerusalem Post"": mamy prawo pamiętać fakty historyczne","Przyznając, że ""zdecydowanie żałuje"" odwołania szczytu Grupy Wyszehradzkiej w Jerozolimie, przewodniczący Knesetu Juli Edelstein zastrzegł w poniedziałek, że strona izraelska ""w historii, zwłaszcza tej o Holokauście, nie prowadzi przetargów"". Zaznaczył, że ""każdy kryzys jest szansą"" i być może ostatnie wydarzenia wyniosą na pierwszy plan to, jak Polska upamiętnia Holokaust.","- Nie musimy obwiniać wszystkich Polaków lub zapominać tych, którzy działali inaczej, ale mamy prawo pamiętać fakty historyczne i przypominać wszystkim co naprawdę się wydarzyło - powiedział Juli Edelstein w wywiadzie dla dziennika ""Jerusalem Post"" . - W historii, zwłaszcza tej o Holokauście, nie prowadzimy przetargów - dodał. Polityk rządzącego Likudu stwierdził, że wydarzenia ostatnich dni przypominają mu jego wizytę w Polsce. Szef Knesetu odwiedził Warszawę w lipcu 2017 roku. - Chciałem być bardzo dyplomatyczny i powiedzieć coś w stylu ""nigdy nie zapomnimy odważnych Polaków ratujących życia Żydów i nigdy nie zapomnimy Polaków kolaborujących z nazistami"". I wszyscy byli zdumieni - wspominał. Jego zdaniem strona polska przewidywała rozmowy jedynie o Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. - To tak nie działa. Rzeczywistość była okrutna - dodał. Edelstein zaznaczył, że wierzy, iż ""każdy kryzys jest szansą"" i być może ostatnie wydarzenia wyniosą na pierwszy plan to, jak Polska upamiętnia Holokaust. W niedzielę p.o. szefa izraelskiej dyplomacji Izrael Kac, odnosząc się do słów przypisanych przez media izraelskie premierowi Benjaminowi Netanjahu, powiedział: ""Nasz premier wyraził się jasno. Sam jestem synem ocalonych z Holokaustu. Jak każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i, tak jak powiedział Icchak Szamir (b. premier Izraela - red.), któremu Polacy zamordowali ojca, ‘Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki’. I nikt nie będzie nam mówił, jak mamy się wyrażać i jak pamiętać naszych poległych"". Z powodu komentarzy strony izraelskiej swój udział w szczycie V4 w Jerozolimie odwołał premier Mateusz Morawiecki. W poniedziałek poinformował, że do Izraela nie pojedzie także szef MSZ Jacek Czaputowicz. Czeski premier Andrej Babisz poinformował, że zaplanowany na poniedziałek i wtorek szczyt V4 w Izraelu się nie odbędzie. Zamiast szczytu - jak wskazał szef czeskiego rządu - planowane są rozmowy dwustronne. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",,
Wydadzą miliony na promocję unijnych dofinansowań,"Ponad 15 mln zł będzie kosztowała rozpoczęta właśnie kampania reklamowa, promująca fundusze europejskie. Emisja spotów w telewizji i prasowych reklam ma potrwać do lutego przyszłego roku. Celem kampanii jest pokazanie pozytywnych zmian, jakie zaszły w Polsce dzięki funduszom europejskim.","Jak powiedziała dziennikarzom na poniedziałkowej konferencji minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska pieniądze, które zostały przeznaczone na finansowanie kampanii, nie mogą być przeznaczone na żaden inny cel. - Pieniądze europejskie podzielone są na paczki programowe, ale jest jeszcze osobna paczka, która się nazywa Pomoc Techniczna. Te pieniądze służą oliwieniu systemu, czyli to pieniądze, z których refunduje się część wynagrodzeń, wydaje się podręczniki. Tam jest jeszcze jedna działka, związana z promocją. (...) I nie możemy tych pieniędzy przesunąć na inne wydatki - wyjaśniła minister. Stara Unia nie chce płacić za biedniejszych Rozpoczyna się... czytaj dalej » Spoty i reklama w prasie Kampania ma się skupiać na pokazywaniu efektów realizacji zarówno poszczególnych programów unijnych, jak i funduszy unijnych jako całości. Ma też zachęcić do korzystania z funduszy. Nowe drogi za pieniądze Unii Sześć umów na... czytaj dalej » Kampanię podzielono na pięć etapów poświęconych poszczególnym programom. W radiu i telewizji będą emitowane spoty reklamowe. W etapie poświęconym programowi Kapitał Ludzki pojawią się także reklamy w prasie. Twarzami kampanii mają być dziennikarze znani z porannych programów telewizyjnych - Dorota Wellman i Marcin Prokop.",Kampania ma zachęcić do korzystania z funduszy,
"Putin stawia na ludzi ze służb. ""Cykl przetasowań kadrowych przed wyborami""","""Rezerwy kadrowe Władimira Putina to wciąż ludzie wywodzący się ze służb siłowych"" - pisze rosyjska prasa w publikacjach dotyczących zmian we władzach regionalnych, ogłoszonych przez prezydenta. Zdaniem komentatorów rotacje będą trwać do 2018 roku.","Nominacje personalne świadczą o tym, że ""zasłużone kadry nie zostają  na ulicy, a na pierwsze miejsce wysuwani są politycy z przeszłością w  resortach siłowych (tj. służbach specjalnych i armii)"" - ocenia gazeta  ""Kommiersant"". ""Zwraca uwagę czekistowska (tj. z dawnej KGB - PAP)  przeszłość wielu z tych, którzy przyszli na zmianę. Z różnych przyczyn  słabych szefów regionów i branż prezydent wymienia na wiernych  pretorianów"" - komentuje z kolei ""Niezawisimaja Gazieta"". Politolog Aleksandr Kyniew, cytowany przez ""Nową Gazietę"" zwraca  uwagę, że trzy z czterech nominacji gubernatorskich przypadły  przedstawicielom resortów siłowych. W jego ocenie, ten wybór podkreśla  dominującą obecnie rolę szczególnie Federalnej Służby Ochrony  (odpowiedniczka polskiego BOR-u) i Federalnej Służby  Bezpieczeństwa (FSB). Zgodnie z czwartkowymi decyzjami Putina p.o. gubernatora obwodu  kaliningradzkiego został Jewgienij Ziniczew, który od zeszłego roku  kierował obwodowym zarządem FSB. Według ""Kommiersanta"" nie miał on  wcześniej związków z Kaliningradem. Dmitrij Mironow, który stanął na  czele obwodu jarosławskiego, wiele lat pracował w Federalnej Służbie  Ochrony. Źródła dziennika twierdzą, że był w przeszłości ""jednym z  adiutantów prezydenta"" Putina. Gazeta ""Wiedomosti"" zauważa, że oba te obwody - jarosławski i kaliningradzki - to regiony ""trudne, z historią protestów"". Prasa zwraca uwagę na fakt, iż rotacje kadrowe nastąpiły przed  wrześniowymi wyborami do Dumy Państwowej, izby niższej parlamentu Rosji. Zdaniem Kyniewa tak duże zmiany ""burzą status quo"" w regionach, których  dotyczą. Politolog nazywa to ""ryzykownym scenariuszem"". ""Wiedomosti""  oceniają, że ""wymiana gubernatorów na dwa miesiące przed dużymi  wyborami, kiedy procesy w regionie wymagają wzmożonej uwagi władzy  wykonawczej, jest mocnym sygnałem dla elit regionalnych, że na relaks  nie można sobie pozwolić nawet na krótko"". Zdaniem gazety ""RBK"", która powołuje się na źródła zbliżone do  Kremla, rządu i rządzącej Jednej Rosji, przetasowania kadrowe były  przygotowywane w ciągu bieżącego roku. Putin ""rozpoczął cykl przetasowań  kadrowych na dużą skalę przed wyborami prezydenckimi 2018 roku"" - mówią  rozmówcy gazety. Celem tych zmian jest ""zlikwidowanie konfliktów na  pewnych terytoriach i wprowadzenie na szczebel administracji średniego  szczebla nowych ludzi, których szef państwa uważa za perspektywicznych"". Prasa zgodnie ocenia znaczenie decyzji o włączeniu Okręgu Krymskiego  do Południowego Okręgu Federalnego. ""Zniesienie odrębnego Okręgu  Krymskiego ma najprawdopodobniej symbolizować zakończenie procesu  integracji półwyspu w składzie Rosji"" - wskazują ""Wiedomosti"". Cytowany  przez ""Kommiersanta"" politolog Konstantin Kałaczew zwrócił uwagę, że na  Krymie ze względu na jego położenie  liczą się wojskowi i wpływ na  decyzje strategiczne na półwyspie utrzyma minister obrony Siergiej  Szojgu. Prasa wybija też dymisję ambasadora na Ukrainie Michaiła Zurabowa.  Według ""Kommiersanta"" ta dymisja przygotowywana była od dawna i sam  Zurabow chciał wyjechać z Kijowa. Na to jednak nie otrzymywał zgody, bo  ""ambasador, którego wiążą z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką  wieloletnie przyjazne relacje, pozostawał niezastąpionym kanałem  komunikacji z nim"". Rozmówcy dziennika w Kijowie oceniają decyzję o  dymisji Zurabowa jako sygnał, że Putin już nie zamierza rozwiązywać  kwestii spornych w drodze bezpośrednich kontaktów z władzami Ukrainy. Zmiany kadrowe objęły również stanowiska przedstawicieli prezydenta w  okręgach federalnych - zmienili się trzej z dziewięciu przedstawicieli.  Jednak komentatorzy są zgodni, że rola namiestników prezydenta jest  obecnie znacznie mniejsza niż na początku zeszłej dekady. W radiu Echo Moskwy politolog Andriej Kolesnikow z moskiewskiego  ośrodka Carnegie ocenił w czwartek, że zmian nie należy nazywać rotacją  elit. Według eksperta jest to kolejny dowód, iż Rosją zarządza dziś  ""mała zamknięta grupa przedstawicieli resortów siłowych"". Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
"""Zakończyli swoją służbę i wykonali ją dobrze""","- Czasami człowiek musi stracić życie, by jego służba została doceniona - powiedział na antenie TVN24 były marszałek Sejmu Marek Jurek, wspominając zmarłego tragicznie prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego współpracowników. O ""dobrej służbie"" zmarłej głowy państwa mówił też Tomasz Nałęcz, kiedyś rywal polityczny prezydenta.","Byli marszałkowie Sejmu Marek Jurek i Tomasz Nałęcz byli zgodni: ci, co zginęli w katastrofie pod Smoleńskiem, wykonali swoją pracę bardzo dobrze. Oglądaj O politycznych rywalach można mówić dobrze (TVN24)""Zadano krzywdę prawdzie o prezydencie"" - Media próbowały... czytaj dalej » - Symboliczne było, że polecieli reprezentować państwo i naród z ludźmi, którzy byli rodzinami ofiar Katynia. Zakończyli drogę ze zwykłymi Polakami - mówił Jurek. A ta droga, mówił, została zakończona w momencie reprezentowania Polski. - Mówię wszystkim to samo co dzieciom Krzysztofa Putry, który również zginął. Wasi ojcowie i matki dobrze wykonali swoją służbę. Doprowadzili tę pracę do końca - dodał. ""Mówił ciepło o politycznych rywalach"" Obaj politycy z szacunkiem wypowiadali się o Lechu Kaczyńskim. Choć Tomasz Nałęcz i prezydent - jak sam były już poseł wspominał - stali po przeciwnej stronie politycznej barykady, to potrafili prowadzić dialog, choćby na antenach radiowych stacji, gdzie często się spotykali. - To była jedna z nielicznych osób, która i na antenie i poza nią mówiła to samo. On zyskiwał w osobistych kontaktach - stwierdził. ""Prezydent dzwonił do brata tuż przed katastrofą"" Dwadzieścia minut... czytaj dalej » Również Marek Jurek podkreślał u prezydenta umiejętność ""mówienia dobrze o swoich oponentach politycznych"". - Jeszcze gdy był ministrem sprawiedliwości, doszło do sporu z premierem. Nie mógł mianować swoich zastępców, w tym Zbigniewa Wassermanna - wspominał były poseł PiS. Podkreślał, że ówczesny minister sprawiedliwości nie uniósł się honorem i nie postawił na szali swojego stanowiska. - Chciał dokończyć zadanie, którego się podjął - stwierdził. Doceniona służba. Po smierci Jurek dodał też, że dopiero teraz praca, która Lech Kaczyński wykonał jest doceniana. - Czasami człowiek musi stracić życie, by jego służba została doceniona - stwierdził. Oni zginęli - lista TU MOŻESZ ZłOŻYĆ KONDOLENCJE","Politycy o służbie osób, które zginęły w katastrofie",
"Sondaż w krajach arabskich: IS to ""główny problem"", a religia ""odgrywa zbyt dużą rolę""","Większość młodych z krajów arabskich nie popiera tzw. Państwa Islamskiego (IS) i nie wierzy, że IS ustanowi w całym regionie swój kalifat - pokazują wyniki opublikowanego we wtorek corocznego raportu brukselskiej agencji Burson-Marsteller.","Jedna z największych na świecie firm specjalizujących się w PR i marketingu w styczniu i lutym b.r. przeprowadziła ankiety wśród 3,5 tys. kobiet i mężczyzn w krajach arabskich, m.in. w Arabii Saudyjskiej, Zjednoczonych Emiratach Arabskich, Iraku, Egipcie, Libii, Maroku i Jemenie. Ok. 50 proc. respondentów uważa IS za ""główną przeszkodę dla regionu"", a ok. jedna trzecia martwi się wzrostem znaczenia tej organizacji. 13 proc. młodych odpowiedziało, że poparłoby tzw. Państwo Islamskie, ""gdyby nie stosowało tyle przemocy"" - to spadek o 6 punktów procentowych w porównaniu do roku ubiegłego. 25 proc. ankietowanych uważa, że impulsem do wchodzenia w szeregi IS jest brak pracy i możliwości rozwoju, a kolejne 25 proc. nie widzi żadnego wytłumaczenia dla decyzji o działaniu na rzecz dżihadystów. W odniesieniu do Stanów Zjednoczonych widoczny jest podział: dwie trzecie młodych widzi USA jako sojusznika, a jedna trzecia uważa je za wroga (w szczególności Irakijczycy - 93 proc., Jemeńczycy - 82 proc. i Palestyńczycy - 81 proc.). Szyicki Iran jest wrogiem w oczach 52 proc. respondentów, a sojusznikiem - tylko dla 13 proc. Jednocześnie 45 proc. ankietowanych poparło porozumienie nuklearne zawarte między Iranem a sześcioma mocarstwami, a 39 proc. go nie akceptuje. Prawie połowa ankietowanych młodych Arabów uważa, że relacje między wyznawcami dwóch głównych nurtów islamu - szyitami i sunnitami - w ciągu ostatnich pięciu lat pogorszyły się. Ponadto 52 proc. ankietowanych ocenia, że religia ""odgrywa na Bliskim Wschodzie zbyt dużą rolę"". W badaniu poruszono także temat konfliktu syryjskiego, który 39 proc. młodych widzi jako ""międzynarodową wojnę między regionalnymi i globalnymi potęgami"", 29 proc. - jako rewolucję przeciw reżimowi prezydenta Baszara el-Asada, a 22 proc. - jako syryjską wojnę domową. Ponadto 53 proc. ankietowanych, pięć lat po arabskiej wiośnie, bardziej ceni stabilizację niż demokrację, a tylko 36 proc. twierdzi, że po rewolucjach w Tunezji, Egipcie, Libii i Jemenie świat arabski jest w lepszej sytuacji. Dla porównania, w 2012 roku odsetek ten wyniósł 72 procent. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Pytania o Tymoszenko ""wychodzą poza protokół""","Podczas wizyty w Polsce prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz będzie mówił o rozwoju demokracji w swoim kraju, jednak nie wytłumaczy sprawy zatrzymania byłej premier Julii Tymoszenko - oświadczył jego doradca ds. międzynarodowych. - Pytania na ten temat nie powinny być zadawane przez kolegów (prezydentów innych państw - red.), ponieważ takie pytania wychodzą poza normalny protokół - stwierdził Andrij Honczaruk.","Prezydent Wiktor Janukowycz przyjedzie do Polski w piątek. Weźmie udział w szczycie państw Europy Środkowo-Wschodniej, którego gościem specjalnym będzie prezydent USA Barack Obama. Tymoszenko aresztowana Była premier Julia Tymoszenko, polityczna przeciwniczka Janukowycza, została zatrzymana we wtorek pod zarzutem utrudniania śledztwa w sprawie nadużyć, do których miało dojść, gdy pełniła funkcję szefowej rządu. Tymoszenko wolna po 7 godzinach Po siedmiu... czytaj dalej »Po zatrzymaniu prokuratura przedstawiła jej oskarżenie o nadużycie władzy i przekroczenie uprawnień służbowych przy zawieraniu kontraktów gazowych z Rosją w 2009 r., następnie zaś była premier została zwolniona. Zastępca prokuratora generalnego Rinat Kuzmin oświadczył, że choć sąd zezwolił na aresztowanie Tymoszenko, pozostanie ona na wolności. Tymoszenko uznała w odpowiedzi, że władze jej nie aresztowały pod naciskiem opinii publicznej. Opozycyjna polityk utrzymuje, że władze dążą do jej ukarania, gdyż jako osoba karana sądownie nie będzie mogła startować w wyborach. Najbliższe wybory - parlamentarne - odbędą się na Ukrainie w przyszłym roku. Julia Tymoszenko była główną konkurentką obecnego prezydenta Wiktora Janukowycza w zwycięskiej dla niego drugiej turze wyborów prezydenckich na początku ubiegłego roku. Nie będzie rozmowy z Obamą Andrij Honczaruk poinformował dziennikarzy, że w programie wizyty prezydenta Janukowycza w Warszawie nie ma spotkania z Barackiem Obamą. - Bezpośredniej rozmowy z Obamą nie będzie - oświadczył doradca prezydenta Ukrainy.",,
"Abchazja: prezydent ""uciekł"", władzę przejęła opozycja","Opozycja przejęła w piątek władzę w Abchazji (część Gruzji, która uważa się za samodzielną republikę) - twierdzi lider przeciwników prezydenta. We wtorek doszło do szturmu na jego siedzibę, a prezydent uciekł ze stolicy regionu i - jak twierdzi opozycja - schronił się w rosyjskiej bazie wojskowej.","Opozycja sformowała Tymczasową Radę Narodową we wtorek, po szturmie na siedzibę prezydenta Abchazji Aleksandra Ankwaba. Wówczas kilka tysięcy zwolenników opozycji zgromadziło się w stolicy, Suchumi, by dać wyraz oburzeniu na rząd i domagać się reform. Przedstawiciele zebranych podjęli rozmowy z prezydentem Aleksandrem Ankwabem w jego biurze, ale inni demonstranci zaatakowali okna i drzwi, a około 30 z nich wdarło się do budynku przez wypchnięte okno. Pucz ""kontrolowany"" u wasala Rosji? Nie kula... czytaj dalej »Ankwab uciekł i już nie wrócił. Szef opozycji Raul Kadżimba, zapytany przez Reutera, kto teraz sprawuje władzę, powiedział, że Tymczasowa Rada Narodowa. - Pracujemy nad stworzeniem warunków dla ministrów i innych działów do spokojnej pracy - powiedział szef opozycji. - Prezydent musi zrozumieć, że nie ma wyboru - dodał. Kadżimba powiedział, że prezydent znajduje się w bazie wojskowej będącej pod rosyjską jurysdykcją poza Suchumi. Sam zainteresowany nie potwierdził tych doniesień. Besłan Gurdza, członek tymczasowego parlamentu powiedział Reuterowi: - Rzeczywistość jest taka, że prezydent i jego rząd są pozbawieni władzy od trzech dni. Szturm na siedzibę prezydenta Abchazji. ""Korupcja i autorytaryzm"" Dziesiątki... czytaj dalej »Reuter pisze, że bez względu na to, kto będzie rządził w Abchazji, nie porzuci ona promoskiewskiego kursu. Istnienie republiki zależy od politycznego i gospodarczego wsparcia Kremla. Opozycja twierdzi, że bunt ludu nie ma związku z sytuacją zewnętrzną, m.in. na Ukrainie. Gruzja utraciła kontrolę nad Abchazją w następstwie wojny, jaką toczyła tam w latach 1992-93. Rosja uznała samodzielność Abchazji po pięciodniowym konflikcie zbrojnym z Gruzją w 2008 roku, umacniając jednocześnie swe wpływy w tym regionie, traktowanym oficjalnie jako niepodległy tylko przez kilka innych państw. Zgodnie z prawem międzynarodowym Abchazja jest jednak republiką autonomiczną, wchodzącą w skład Gruzji.","Aleksander Ankwab jest prawdziwym weteranem, jeśli chodzi o zamachy na swoje życie",
Sejmowy protest niepełnoprawnych trwa,"Protestujący w Sejmie czekają na głos premiera. Jutro posiedzenie rządu, ale raczej bez szans na spełnienie ich niezmiennego postulatu. 500 złotych dodatku dla dorosłych niepełnosprawnych - o nim słychać na sejmowym korytarzu od 27 dni. W 27. dniu protestu prezydent podpisał ustawy o pomocy dla niepełnosprawnych. O dodatku w ustawie ani słowa.",Źródło: tvn24,,
"Napisał ""Uwolnić Pussy Riot"" krwią ofiar. Przyznał się","Rosyjska policja zatrzymała 38-letniego wykładowcę uczelni, który przyznał się do zabójstwa dwóch kobiet w Kazaniu, a następnie - by zmylić śledczych - napisał przy ciałach kobiet hasło ""Uwolnić Pussy Riot"".","Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej podał, że mężczyzna o nazwisku Igor Danilewski został zatrzymany w czwartek.Mord w KazaniuW czwartek poinformowano o odkryciu ciał kobiet - 76-letniej emerytki i jej 38-letniej córki, zabitych ze szczególnym okrucieństwem. Kobiety mieszkały razem, ich ciała odkryli sąsiedzi. Sprawca zostawił na ścianie w korytarzu napis krwią ofiar ""Free Pussy Riot"" (""Uwolnić Pussy Riot""). Napis ""Uwolnić Pussy Riot"" na miejscu makabrycznej zbrodni W Kazaniu, na... czytaj dalej » Danilewski zeznał, że uczynił to, ponieważ chciał stworzyć wrażenie ""rytualnego zabójstwa"" - poinformował Komitet. Mężczyzna spotykał się z zabitą 38-letnią kobietą; zabił ją i jej matkę, ponieważ chciał pozbyć się długów - podało radio Echo Moskwy. Pussy Riot skazane Sąd w Moskwie skazał 17 sierpnia trzy młode kobiety na dwa lata pozbawienia wolności za ""chuligaństwo motywowane nienawiścią religijną"". Były one wśród pięciu performerek zespołu Pussy Riot, które 21 lutego w moskiewskim Soborze Chrystusa Zbawiciela, najważniejszej świątyni prawosławnej Rosji, wykonały utwór ""Bogurodzico, przegoń Putina"".W ich zamyśle akcja była protestem przeciwko powrotowi Władimira Putina na Kreml i poparciu, jakiego w kampanii wyborczej udzielił mu zwierzchnik rosyjskiej Cerkwi prawosławnej Cyryl.",,
"Gilowska wystąpi z Kaczyńskim. 
 ""Jako akademik
 i obywatel""","PiS chce podbić Śląsk. Jak pisze ""Rzeczpospolita"", Jarosław Kaczyński ma zamiar odwiedzić sześć śląskich miast w trzy dni. W sobotę w katowickiej Bibliotece Śląskiej prezes PiS wygłosi wykład na temat patriotyzmu gospodarczego. Przed nim głos zabierze prof. Zyta Gilowska - na jaki temat, nie wiadomo.","W piątek Częstochowa i Sosnowiec, w weekend Katowice, Gliwice, Bielsko-Biała i Rybnik. Te miasta Jarosław Kaczyński odwiedzi w ramach swojej podróży po Śląsku. Gilowska w kampanii PiS ""wbrew duchowi konstytucji"" - Prezes... czytaj dalej » Tajemnicza obecność Gilowska ma wygłosić odczyt podczas I Forum Marki Polskiej. Przed paroma tygodniami prof. Gilowska na łamach tygodnika „Uważam Rze"" zadeklarowała poparcie Jarosława Kaczyńskiego. Gdy PiS chciał, by reprezentowała partię w debacie z ministrem finansów Jackiem Rostowskim z PO, sprawa wywołała burzę. Zgodnie z ustawą o NBP członkowi Rady nie wolno zabierać głosu w debatach publicznych. Prezes zjadł kaczkę. ""Była wyśmienita"" Kaczka, kluski z... czytaj dalej » Zaraz po deklaracji Gilowskej politycy Platformy sugerowali, że powinna zostać z RPP odwołana. Ostatecznie prezes NBP Marek Belka ogłosił, że żaden z członków Rady w kampanii brać udziału nie może. Konferencja naukowa Jak przekonuje rzecznik PiS Adam Hofman, konferencja ma charakter naukowy. - My nie jesteśmy jej organizatorem. Swoje odczyty wygłosi wiele osób ze świata nauki – tłumaczy. Sama Gilowska powiedziała gazecie, że na konferencji wystąpi jako ""akademik i obywatel"". Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""",,
"""Czas najwyższy na korektę kapitalizmu""","Janusz Palikot nie wyklucza poparcia zapowiedzi Donalda Tuska z expose, m.in. podniesienia wieku emerytalnego.  Ale oczywiście nie za darmo. - Oczekujemy w zamian za to rozmowy o najuboższych, in vitro i związkach partnerskich - powiedział w TVN24 szef Ruchu Palikota. - Czas najwyższy zrobić korektę kapitalizmu - dodał Palikot.","Palikot podkreślił, że Ruch Palikota nie będzie tak naiwną opozycją, jak partia Jarosława Kaczyńskiego, czyli taką, która zawsze jest na ""nie"". - Możemy poprzeć wszystkie propozycje premiera Donalda Tuska - zadeklarował Palikot, zaznaczając że nie ma jednak nic za darmo. Za poparcie rządowych rozwiązań będzie chciał poparcia swoich propozycji np. in vitro refundowanego z budżetu państwa czy legalizacji związków partnerskich. Zaznaczył jednak, że nie będzie handlu: krzyż w Sejmie w zamian za podwyższenie składni rentowej dla pracodawców. Choć, jak się wyraził, ""na pewno będą takie sytuacje, dla których dobrym kontekstem będzie sprawa krzyża"". Expose Tuska: cięcia ulg, zmiany w KRUS, dłuższa praca Zrównanie wieku... czytaj dalej » Za poparcie propozycji rządu dotyczącej podwyższenia składki rentowej dla pracodawców, Palikot chciałby - jak powiedział - uzyskać wyższą stawkę wolną od podatku. ""Rząd bez pomysłu"" Palikot chce poparcia swoich rozwiązań, gdyż - jak stwierdził - premier oprócz cięć, nie wskazał w swoim expose kierunków rozwoju. - Zaproponujemy wiosną pakiet ponad 20 ustaw zmieniających ustrój polskiego państwa i uruchamiających największe czynniki wzrostu kraju, jakimi są młodzi ludzie bez pracy i ludzie biedni, którzy pracują - powiedział Palikot. Rząd z wotum zaufania. 224 głosów potrzebował, dostał 234 Rząd Donalda... czytaj dalej » Propozycje premiera - według Palikota - idą w dobrym kierunku, ale muszą być zrównoważone - jak się wyraził - ofertą dla najuboższych. - Jest wiele rozwiązań. My chcemy zaproponować np. prawo ostatniej koszuli, czyli ustawę, która mówi o tym, że nie można licytować kogoś, kto nie spłaca kredytu do końca - powiedział Palikot, tłumacząc że w przypadku 4-osobowej rodziny, która ma 100-metrowe mieszkanie, bank który chce przejąć lokal powinien jej zapewnić nowe mieszkanie po 10 metrów na osobę. - Nie można doprowadzić do sytuacji, że człowiek nie ma gdzie mieszkać i staje się bezdomny - zaznaczył Palikot. I dodał: - Czas najwyższy zrobić korektę kapitalizmu. Według Palikota, Idą trudne czasy, rząd nie ma pomysłu na Polskę, więc opozycja musi wszystko wziąć na swoje bary i rządzić i być opozycją jednocześnie. Premier w swoim expose zapowiedział zniesienie wielu ulg, zrównanie wieku emerytalnego kobiet i mężczyzn oraz likwidację przywilejów m.in. w górnictwie i dla duchownych, a także zmiany w systemie emerytalnym służb mundurowych i stopniową likwidację KRUS-u.",Palikot o handlowaniu z rządem,
"Kaczyński 
o kandydowaniu Dudy 
i szansach Tuska","Kandydatem Prawa i Sprawiedliwości w wyborach prezydenckich w 2020 roku będzie Andrzej Duda - oświadczył prezes tej partii Jarosław Kaczyński. Zastrzega jednak, że decyzja w tej sprawie będzie oficjalnie podjęta przez radę polityczną lub kongres partii.","- Gdyby mnie panowie zapytali, kto będzie naszym kandydatem na prezydenta w roku 2020, tobym powiedział, że obecny prezydent. Ale ta decyzja będzie oczywiście oficjalnie podjęta przez radę polityczną lub kongres partii - powiedział Kaczyński w wywiadzie dla najnowszego wydania tygodnika ""Sieci"". Dopytywany, czy jego zdaniem Andrzej Duda w 2020 roku zmierzy się z obecnym szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem, prezes PiS stwierdził, że ""Donald Tusk lubi działać w sytuacji, gdy ma wysoki poziom pewności wygranej"". - W tej chwili nie ma tej pewności. Sądzę więc, że jeśli sytuacja się nie zmieni, to nie będzie kandydował - ocenił Kaczyński. Pytany, co sądzi o proponowanym przez prezydenta referendum konstytucyjnym i czy PiS je poprze, odparł, że ""decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła"". Jarosław Kaczyński w wywiadzie był także pytany, czy obecna opozycja jest groźna. - Każda opozycja może być groźna, rywalizacja polityczna jest w demokracji czymś normalnym. Niestety, nasz przeciwnik to nie jest normalna opozycja, łamie wszelkie reguły i ma potworne poczucie bezkarności. Rzucili przeciwko nam wszelkie możliwe zasoby, podeptali wszystkie zasady życia parlamentarnego, politycznego - ocenił Kaczyński. - Proszę zwrócić uwagę: w Hiszpanii ludzie, którzy wzywali do buntu przeciw demokratycznemu rządowi, siedzą w więzieniach z perspektywą kilkunastoletnich wyroków. A jak nazwać to, co robi Schetyna, jeśli nie wzywaniem do buntu, łamania prawa? - pytał prezes PiS-u. Na sugestię dziennikarzy, że ktoś zaraz powie, że chce wsadzić Schetynę do więzienia, odparł, że ""to w Polsce nie wchodzi w grę"". - Pan Schetyna jest bezpieczny. Mówię tylko, jak to dziś w Polsce wygląda i jak takie działania są traktowane w Europie. W Polsce jest inaczej: sądy uniewinniają masowo tych, którzy w sposób oczywisty łamali prawo, np. rzucali się na drogę, blokowali legalne demonstracje. Widziałem te zachowania z bliska.

Pytany, czy tak będzie zawsze, powiedział, że ""na pewno polskie życie publiczne wymaga jakiegoś uporządkowania"".  - Ale oczywiście zawsze w Polsce będzie wolność, i to wolność większa, niż jest dziś na Zachodzie. Polska musi być i pozostanie krajem wolności - podkreślił. Autor: kb//mtom / Źródło: PAP",,
Elektryczna szopka bożonarodzeniowa,Dwa tysiące drewnianych i plastikowych figurek tworzy ruchomą szopkę w kościele Najświętszej Maryi Panny na Piasku we Wrocławiu. Ponad 100 figurek pozostaje w ciągłym ruchu. To największa tego typu szopka na Dolnym Śląsku.,"- Szopka składa się z zabawek przyniesionych przez dzieci. Są aniołki, osiołki, baranki i inne zwierzęta. Do tego dochodzą różnego typu makiety, domki, pojazdy, figurki i lalki - mówi ks. Tomasz Filinowicz z duszpasterstwa głuchoniemych i niewidomych we Wrocławiu, które opiekuje się szopką. Szopka powstała z myślą o głuchoniemych, którzy nie mogą usłyszeć piękna kolęd... ks. Tomasz Filinowicz W centralnym miejscu spoczywa dzieciątko Jezus w otoczeniu Matki i Św. Józefa. Kołyską Jezusa opiekują się anioły. A jeśli jeśli mamy dobre oko, to dojrzymy tam również św. Jadwigę, Jana Pawła II, oraz postacie powiązane z historią Wrocławia. Niektóre figurki ubrane są w tradycyjne stroje kaszubskie, łowickie i krakowskie. Zaczęło się skromnie Początkowo szopka składała się z kilku figurek napędzanych jednym silnikiem elektrycznym. Tworzyły ją tradycyjne postacie, czyli Matka Boża, św. Józef i narodzony Chrystus. Jej budowę zainicjował ks. Kazimierz Błaszczyk w latach 60. Pierwsze uruchomienie miało miejsce w 1967 r. A jako, że ks. Błaszczyk był duszpasterzem niewidomych i głuchoniemych, stąd też to w ich kaplicy znajduje się szopka. Pokazać to, co nie do opowiedzenia ""Madonna pod jodłami"" już zachwyca Jeden z... czytaj dalej »– Szopka powstała z myślą o głuchoniemych, którzy nie mogą usłyszeć piękna kolęd i przeżywać tego magicznego czasu pieśnią – mówi ks. Tomasz Filinowicz. - Spodobała się jednak nie tylko im, więc była rozbudowywana przez księdza Blaszczyka tak, aby wszyscy mogli się z niej cieszyć – dodaje. Od czasu powstania w szopce przybywało figurek. Praktycznie każda ma innego autora. Stąd też szopka jest tak różnorodna. I choć figurki nie są do siebie dopasowane, jednak całość robi kapitalne wrażenie. Sceneria otoczona jest masą światełek, lampek i gałązek choinkowych, które podkreślają już i tak kolorowy zbiór. Figurek jest już tak dużo, że zajmuje prawie całą kaplicę. Przez wiele lat co roku była powiększana. Jednak teraz, ze względu na wielkość, jest już tylko remontowana. Nie jedyna Podobne do wrocławskiej ruchome szopki, można jeszcze na Dolnym Śląsku spotkać w Bardzie Śląskim i Wambierzycach. Szopkę we wrocławskim kościele Najświętszej Maryi Panny na Piasku można oglądać codziennie do 3 lutego, od godziny 10.00 do 18.00.",Największa z dolnośląskich ruchomych szopek znajduje się we Wrocławiu,
"Grupa uderzeniowa płynie na Bliski Wschód. ""Przygotowani, by odpowiedzieć na każdy atak""","USA skierowały na Bliski Wschód grupę uderzeniową okrętów wojennych z lotniskowcem Abraham Lincoln i eskadrę bombowców - poinformował w niedzielę doradca prezydenta Trumpa do spraw bezpieczeństwa narodowego John Bolton. Jak wyjaśnił, ma to być wyraźny sygnał dla Iranu.","Dodatkowe siły zostają wysłane w rejon odpowiedzialności Centralnego Dowództwa (CENTCOM). Bolton podkreślił, że ma to być jasny sygnał dla Teheranu, iż jakikolwiek atak na interesy Stanów Zjednoczonych, lub ich sojuszników, spotka się z ""bezlitosną siłą"". Decyzję podjęto ""w odpowiedzi na szereg niepokojących i eskalujących oznak i ostrzeżeń"" - dodał doradca prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa narodowego. - Stany Zjednoczone nie dążą do wojny z Iranem, ale jesteśmy w pełni przygotowani, aby odpowiedzieć na każdy atak, czy to dokonany przez pośredników, Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej, czy przez regularną armię irańską - oświadczył Bolton. W maju 2018 roku prezydent USA Donald Trump wycofał swój kraj z międzynarodowego porozumienia atomowego z Iranem. Argumentował, że umowa ta nie rozwiązuje problemu irańskiego programu nuklearnego, a jedynie odsuwa go w czasie, oraz nie powstrzymuje Iranu przed rozwijaniem broni konwencjonalnej czy destabilizowaniem regionu. W ostatnim okresie doszło do dalszego zaostrzenia konfrontacji Waszyngtonu z Teheranem. Administracja Trumpa zacieśnia sankcje, dążąc do całkowitej izolacji Iranu i pozbawienia go dochodów z eksportu ropy. Pod koniec kwietnia dowódca marynarki wojennej irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej gen. Alireza Tangsiri powiedział, że Iran zamknie cieśninę Ormuz, którą transportowana jest ropa, jeśli sam nie będzie mógł z niej korzystać. Przez Ormuz, łączącą Zatokę Perską z Morzem Arabskim, przepływa 20 proc. światowej ropy. Teheran wielokrotnie zapowiadał, że może zablokować cieśninę w reakcji na wrogie działania Waszyngtonu. Ostrzegano, że jeśli Iran nie będzie mógł sprzedawać swojego surowca z powodu presji USA, to nie będzie mógł tego robić żaden inny kraj regionu. Spór zaostrzył się także po tym, gdy administracja Trumpa uznała Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej za organizację terrorystyczną. Korpus utworzony w 1979 roku to jedna z dwóch gałęzi irańskich sił zbrojnych, obok Armii Islamskiej Republiki Iranu. Korpus odpowiedzialny jest za obronę rewolucji islamskiej, zwalcza ruchy niechętne islamskiemu ustrojowi Iranu, wspiera proirańskie organizacje zbrojne poza granicami Iranu. Korpus wspiera między innymi Hamas w Palestynie, Hezbollah w Libanie, a także zaangażowany jest militarnie w wojnę domową w Syrii, walcząc po stronie wojsk prezydenta tego kraju Baszara el-Asada. Posiada znaczące wpływy w polityce wewnętrznej Iranu oraz w jego gospodarce. Autor: ft, dasz//now / Źródło: PAP","USS Abraham Lincoln-@@@-USS Abraham Lincoln-@@@-Cieśnina Ormuz-@@@-Ćwiczenia rakietowe irańskiej marynarki, luty 2019",
"Protest frankowiczów. ""Istnieją banki, które nie stosują się do polskiego prawa""","Ulicami Warszawy przeszła ogólnopolska manifestacja ""osób oszukanych przez banki"". - Prosimy i żądamy, aby prezydencki projekt ustawy trafił wreszcie do Sejmu, teraz, a nie za dwa kolejne miesiące - domagali się uczestnicy akcji.","Manifestację zorganizowało stowarzyszenie ""Stop bankowemu bezprawiu"". Uczestnicy sprzed siedziby  NBP przeszli obok Ministerstwa Finansów pod Pałac Prezydencki. Jak informowała reporterka TVN24, w proteście wzięło udział około 1 500 osób. - Spotkaliśmy się przed Narodowym Bankiem Polskim,  idziemy pod siedzibę Komisji Nadzoru Finansowego. To instytucje, które powinny nadzorować system finansowy w Polsce, a jedyne co robią to doprowadzają do bankowego bezprawia - tłumaczył na antenie TVN24 Mariusz Zając przedstawiciel stowarzyszenia. Zdaniem protestujących, w Polsce nadal istnieją banki, które nie stosują  się do zasad polskiego prawa i prawomocnych wyroków sądów. - Kredyty ""pseudowalutowe"" nie są zgodne z prawem i powinny być uregulowane - tłumaczył Mariusz Zając. - Mówili o tym przedstawiciele Platformy Obywatelskiej, mówią o tym politycy z Prawa i Sprawiedliwości. Do tej pory nic nie zrobiono - dodał. Manifestujący domagali się od prezydenta Andrzeja Dudy ustawy,  której   ""treść powinna być zgodna z obietnicami przedwyborczymi"". - Przyłączają się do nas ludzie oszukani przez Amber Gold, na lokatach, na kredytach stricte złotowych, ci wszyscy nie czują wsparcia od rządu. ""Nie oglądajcie się na innych. Nikt tego za nas nie załatwi. W ilości jest nasza siła i tylko zaangażowanie może przynieść sukces. Liczymy na reakcję Rządu, Prezydenta, Parlamentarzystów, instytucji państwowych oraz wszystkich organizacji, które skutecznie mogą przeciwdziałać bankowemu bezprawiu"" - piszą na oficjalnej stronie uczestnicy akcji. kz/kw",Frankowicza na ulicach Warszawy-@@@-Manifestacja frankowiczów,
Finowie sprawili sobie niezwykłą bibliotekę na 100-lecie niepodległości,"Trzypiętrowy gmach, księgozbiór liczący sto tysięcy pozycji, pracownie audiowizualne, druku 3D, plac zabaw dla dzieci - tak przedstawia się Oodi, biblioteka ""nowego wieku"" otwarta w Helsinkach w środę, w przeddzień święta niepodległości Finlandii.","W środowym wydaniu dziennika ""Helsingin Sanomat"" zwrócono uwagę, że ""w honorowym miejscu w bibliotece znajduje się 100 tys. książek, ale w Oodi jest także np. teatr, miejsce do gry na bębnach, przestrzeń przystosowana dla dzieci w wieku wczesnoszkolnym, maszyny do szycia, kawiarnie oraz restauracja"". ""Jej funkcje z pewnością zmieniają się na przestrzeni dziesięcioleci, ale rola biblioteki jako oazy cywilizacji pozostaje"" - oceniła redakcja ""HS"". W otwarciu biblioteki aktywnie uczestniczyły także władze miejskie i państwowe. W rządowym komunikacie przedstawiono nową placówkę jako ""odę do Finów"", a także ""cywilizacji, równouprawnienia i wolności słowa"". ""Oodi oferuje otwartą miejską przestrzeń na Placu Obywatelskim, naprzeciwko gmachu parlamentu"" - podkreślono. Oodi położona jest w samym centrum Helsinek, tuż przy dworcu kolejowym. W jej bezpośrednim sąsiedztwie są galerie sztuki współczesnej Kiasma i Amos Rex czy Centrum Muzyczne (Musiikkitalo). Minister ds. europejskich, kultury i sportu Sampo Terho w oficjalnym oświadczeniu ocenił, że ""historia bibliotek publicznych tworzy historię wspólnej Finlandii"". - W historii tej zaczyna się właśnie okres Oodi - dodał, podkreślając, że ""biblioteka, będąca prezentem dla uczczenia niepodległości Finlandii, symbolizuje fińskie ideały cywilizacyjne i obrazuje nasz zupełnie wyjątkowy stosunek do placówek bibliotecznych"". Według Europejskiego Biura Stowarzyszeń Bibliotek, Informacji i Dokumentacji (EBLIDA) Finowie w przeliczeniu na liczbę mieszkańców kraju (ok. 5,5 mln) należą do jednych z najbardziej aktywnych użytkowników bibliotek. W 2014 r. w Finlandii odnotowano ponad 2 mln osób wypożyczających oraz ponad 90 mln wypożyczonych książek. Budowa Oodi była jednym ze sztandarowych projektów połączonych z jubileuszowymi obchodami 100-lecia niepodległości kraju, organizowanymi oficjalnie przez cały 2017 r. Inwestycja, której koszt jest szacowany na blisko 100 mln euro, została w większości sfinansowana ze środków miasta Helsinki oraz w jednej trzeciej z funduszy państwowych. Otwarciu biblioteki towarzyszą liczne wydarzenia artystyczne oraz oficjalne z udziałem najwyższych władz miejskich oraz państwowych. Kontynuacja uroczystego otwarcia oraz wydarzenia dla rodzin zaplanowane są także na czwartek, w narodowe święto niepodległości. Nie wszystkie części biblioteki zostały jednak oddane już do użytku odwiedzających. Całe drugie piętro z przestrzeniami m.in. do warsztatów prac ręcznych czy gier pozostanie zamknięte przez prawie cały grudzień. Trwają jeszcze prace związane z wykończeniem elewacji budynku. Miasto spodziewa się, że Oodi - jako funkcjonalne miejsce spotkań - odwiedzane będzie rocznie przez ok. 2,5 mln osób. Autor: ft / Źródło: PAP",,
"Policja: To oni napadli na bank. ""Mówili po polsku ze wschodnim akcentem""","Policja szuka dwóch mężczyzn, którzy w listopadzie ubiegłego roku wtargnęli do oddziału jednego z banków we Wrocławiu. Po sterroryzowaniu pracowników przedmiotem przypominającym broń, zażądali wydania pieniędzy. Policja nadal nie podaje jaką kwotę ukradli nieznani sprawcy, za to ujawnia rysopisy napastników.","Napad na bank we Wrocławiu. ""Wszedł młody, niezamaskowany mężczyzna"" Wrocławska... czytaj dalej »- Szukamy sprawców napadu na bank przy ul. Powstańców Śląskich 143 we Wrocławiu, do którego doszło w listopadzie 2012 roku. Według relacji świadków, mężczyźni mogli posługiwać się językiem polskim z akcentem wschodnim - mówi nadkom. Krzysztof Zaporowski z dolnośląskiej policji. O napadzie na bank pisaliśmy w listopadzie na portalu tvn24.pl ""40 sekund i pieniędzy nie było"". Szukają sprawcy napadu na bank Wszedł do banku w... czytaj dalej » Jeden z mężczyzn jest w wieku około 30-40 lat. W trakcie napadu na twarzy miał widoczny kilkudniowy, brązowo-rudy zarost. - Świadkowie opisywali także charakterystyczne pałąkowate nogi oraz kaczkowaty chód sprawcy. Ubrany był w czarny płaszcz z dzianiny, ciemne buty i jasne dżinsy - mówi Zaporowski. Mężczyzna wzrostu ok. 180-185 cm może nosić okulary lecznicze. W trakcie napadu miał założone okulary z przyciemnianymi szkłami. Zgodnie z relacjami świadków, drugi mężczyzna jest niższy. Ma około 175-180 cm wzrostu i jest tęższy. W trakcie napadu miał na sobie sportową kurtkę biało-czarno-czerwoną. - Osoby posiadające jakiekolwiek informacje mogące pomóc w identyfikacji sprawców przestępstwa proszone są o kontakt z najbliższą jednostką policji. Mogą dzwonić pod numer 997 lub 71 340 38 59 - apeluje Zaporowski.",Mężczyźni napadli na bank przy ul. Powstańców Śląskich,
Kto przychodzi przed Sejm? Sylwetki protestujących,"Agresja i frustracja elit III RP nie zatrzyma procesów naprawczych - mówiła w czwartek w orędziu premier Beata Szydło. Obóz rządzący często stygmatyzuje tych, którzy protestują przeciwko zmianom forsowanym przez PiS. Pokazujemy sylwetki czterech osób, które przychodzą przed Sejm.",Źródło: tvn24,,
"""Prezydent powiedział, że mamy zwyciężyć przez nokaut""","W drugiej turze wyborów prezydenckich na Ukrainie spotkają się urzędujący prezydent Petro Poroszenko oraz komik Wołodymyr Zełenski. Obaj szykują się do zaciętej walki. Poroszenko zapowiedział, że zamierza zaostrzyć kampanię, by swego przeciwnika ""pokonać przez nokaut"". Tymczasem Zełenski już planuje, czym zajmie się w pierwszej kolejności po ewentualnym zwycięstwie.","Jak donosi portal Ukrainska Prawda, kwestię zaostrzenia kampanii wyborczej Petro Poroszenko omawiał z deputowanymi swojego bloku parlamentarnego w poniedziałek. Było to pierwsze takie spotkanie od dłuższego czasu. Według jego uczestników Poroszenko mówił, że dotychczas nie poświęcał swojemu rywalowi wystarczającej uwagi, skupiając się na walce z byłą premier Julią Tymoszenko. W pierwszej turze wyborów zajęła ona trzecie miejsce, uzyskując 13,4 proc. poparcia. - Walczyliśmy z Julią [Tymoszenko - red.], bo mogliśmy nie wejść do drugiej tury, jednak nie zwracaliśmy żadnej uwagi na Zełenskiego. Wzywam was dziś, byśmy działali razem. Kampania przeciwko Zełenskiemu powinna być brutalna – powiedział cytując Poroszenkę jeden z uczestników narady. - Prezydent powiedział, że mamy zwyciężyć przez nokaut – dodał inny. Sztab prezydenta nie wyklucza jednocześnie, że poniesie on porażkę w  drugiej turze wyborów, jednak zapewnia, że nie będzie fałszerstw  wyborczych, ani zaskarżania wyników głosowania w sądach. - Na pewno nie  będzie trzymał się swego stołka. Jeśli przegra to zadzwoni do  Zełenskiego i złoży mu gratulacje. Dla Poroszenki ważne jest pozostanie  Poroszenką – oświadczył rozmówca ""Ukrainskiej Prawdy"". We wtorek na ulicach Kijowa pojawiły się billboardy z Poroszenką i Putinem oraz podpisem ""21 kwietnia. Decydujący wybór"". Komentatorzy ocenili, że Poroszenko wskazuje w ten sposób, iż głosowanie w drugiej turze wyborów jest wyborem między nim a kandydatem prorosyjskim. ""Ukrainska Prawda"" podkreśla jednak, że ani członkowie sztabu  wyborczego  prezydenta ani ludzie z jego otoczenia nie przedstawili  realistycznego  scenariusza pokonania Zełenskiego. Po pierwszej turze wyborów 31 marca Poroszenko wezwał Zełenskiego do  odbycia debaty, która ma poprzedzić drugi etap głosowania. Aktor przyjął  wyzwanie, ale zastrzegł, że debata powinna odbyć się na Stadionie  Olimpijskim w Kijowie, lecz przed nią obaj rywale powinni poddać się  badaniom medycznym. - Kandydaci powinni obowiązkowo przejść  badania medyczne i udowodnić narodowi, że nie ma wśród nich ani  alkoholików, ani narkomanów. Kraj potrzebuje zdrowego prezydenta – mówił  Zełenski. W piątek Poroszenko stawił się na badania w Centrum Antydopingowym na Stadionie Olimpijskim. Lekarze oświadczyli, że wstępne testy nie wykazały w jego krwi śladów obecności narkotyków i alkoholu. Tego samego dnia Zełenski poddał się badaniom w jednej z prywatnych klinik w Kijowie. Ich wyniki były podobne, jednak w opublikowanym przez sztab aktora zaświadczeniu jako datę pobrania krwi Zełenskiego do badań wskazano 2 kwietnia, podczas gdy samo badanie odbywało się 5 kwietnia. Klinika oświadczyła następnie, że był to błąd jej pracowników i wydała Zełenskiemu nowe, poprawione zaświadczenie z datą 5 kwietnia. Wywołało to podejrzenia, że wyniki badań Zełenskiego mogą być sfałszowane. - Jakakolwiek dobra wiadomość trafia do ludzi po miesiącu. Od czasu, gdy  zostaje ona ogłoszona do momentu, kiedy usłyszą o niej ludzie, mija  miesiąc. My tyle czasu nie mamy. Dlatego będziemy prowokowali go  [Zełenskiego -red.] do debat i do innych błędów. Każdy jego wypad, jak  ten z badaniami medycznymi, tylko nam pomaga. Takie rzeczy bardzo  chłodzą jego wyborców ze środowisk inteligenckiej publiki – powiedział  portalowi jeden z najbliższych współpracowników Poroszenki. W środę ukraiński portal Liga.net, który rozmawiał z ideologiem kampanii Zełenskiego, Rusłanem  Stefanczukiem oraz ekspertem jego sztabu do spraw gospodarczych Danyłem  Hetmancewem, przedstawili dziesięć głównych decyzji, które showman podejmie w pierwszym okresie swojej prezydentury. ""Zełenski jako prezydent widzi dwa główne problemy, które należy rozwiązać w pierwszej kolejności: wojna i korupcja"" – napisał portal. Showman chce najpierw rozszerzyć tzw. format normandzki, w ramach którego rozmowy o uregulowaniu konfliktu w Donbasie prowadzą Ukraina, Rosja, Niemcy i Francja. Zełenski uważa, że do udziału w nim należy zaprosić Wielką Brytanię i Stany Zjednoczone. Jego ekipa przygotowuje już spotkania z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, prezydentem Francji Emmanuelem Macronem oraz prezydentem USA Donaldem Trumpem – ujawnili rozmówcy portalu.

""Prezydent Zełenski gotów jest do bezpośrednich rozmów z Rosją z udziałem partnerów międzynarodowych. Z bojownikami terrorystycznych organizacji DRL i ŁRL (Doniecka Republika Ludowa i Ługańska Republika Ludowa) negocjacji nie będzie. Zełenski zamierza także wycofać z procesu negocjacyjnego byłego szefa administracji prezydenckiej [za prezydentury Leonida Kuczmy - red.] Wiktora Medwedczuka jako pośrednika w kontaktach między Ukrainą i Rosją"" – czytamy. W następnej kolejności aktor zamierza skończyć z konkurencją między ministerstwem obrony a Sztabem Generalnym Sił Zbrojnych Ukrainy. ""O co w tym chodzi – nie wiadomo. Przykładów takiej konkurencji w ekipie (Zełenskiego) nie wskazano; nie wyjaśniono też, jak będzie realizowane to zadanie"" – napisała Liga. Zełenski planuje również mianowanie uczciwych sędziów Najwyższego Sądu Antykorupcyjnego oraz chce wnieść do parlamentu projekt ustawy o mediacjach. ""Zełenski uważa, że człowiek powinien mieć wybór: albo iść do sądu, albo wykorzystać alternatywny sposób rozwiązywania sporów"" – wyjaśnia portal. Kolejnym krokiem ma być wniesienie do parlamentu pakietu ustaw gospodarczych. Zełenski zaproponuje w nim 5-procentową amnestię podatkową, podatek od wyprowadzonego poza granice kraju kapitału oraz utworzenie służby śledztw finansowych. Kandydat chce, by amnestia zaczęła obowiązywać od 2020 roku. Zamierza także prosić parlament o ratyfikowanie konwencji dotyczącej międzynarodowej wymiany informacji podatkowych. Doradcy Zełenskiego oświadczyli, że do 19 kwietnia opublikowane zostaną kandydatury przyszłych szefów resortów prezydenckich: obrony, spraw zagranicznych, Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) oraz Prokuratury Generalnej. ""Ekipa [kandydata - red.] oświadcza, że rozmowy z nimi już przeprowadzono, jednak nazwisk jeszcze nie chce ujawniać"" – donosi portal.

Według jego źródeł stanowisko szefa dyplomacji może jednak objąć były minister finansów Ołeksandr Danyluk, prokuratora generalnego – amerykańska prokurator Martha Boersch (główna oskarżycielka w procesie byłego premiera Ukrainy Pawła Łazarenki w USA), zaś szefa SBU - jeden z kandydujących w tegorocznych wyborach prezydenckich Ihor Smeszko, który w przeszłości kierował już tą służbą.

Zełenski chce ponadto, by parlament przyjął szereg ustaw, regulujących sprawę referendów lokalnych i petycji społecznych, opracował procedurę odwoływania posłów i ustalił zasady impeachmentu prezydenta. W jego planach jest również audyt instytucji państwowych z udziałem ekspertów międzynarodowych, by – jak wyjaśnił portal – ""Zełenski mógł zrozumieć, co dzieje się w kraju"".

W planach Zełenskiego jest ""wprowadzenie tajnego planu dla Rady Najwyższej"". Jak tłumaczą jego doradcy, prezydent nie może podejmować kluczowych decyzji bez wsparcia parlamentu, dlatego konieczna jest jego współpraca z deputowanymi. ""Jeśli zaś do współpracy nie dojdzie, obiecują oni [eksperci - red.] zastosowanie innych wariantów, które 'wielu zadziwią'. Żadnych szczegółów w tej sprawie nie zdradzono"" – pisze Liga. Ostatnim punktem jest reforma administracji prezydenckiej. Zełenski zamierza odnowić jej skład personalny i usunąć kuratorów, którzy zajmują się poszczególnymi dziedzinami życia państwa. ""Według jego ekipy administracja prezydencka powinna wypełniać dwie funkcje: kancelarii oraz organu, który wypracowuje nowe idee i daje start ich realizacji. Ekipa Zełenskiego obiecuje także odtajnienie listy gości administracji prezydenta"" – podsumowuje portal. Zgodnie z oficjalnymi wynikami Centralnej Komisji Wyborczej w pierwszej turze wyborów prezydenckich na Ukrainie Zełenski uzyskał 32,4, zaś Poroszenko 15,95 procent poparcia. Druga tura głosowania odbędzie się 21 kwietnia. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",Pierwsza tura wyborów prezydenckich na Ukrainie - wyniki,
"W rok wygrał i mundial, i Ligę Mistrzów","Raphael Varane jest dziewiątym piłkarzem w historii, który w jednym roku sięgnął po Puchar Europy i triumfował w mistrzostwach świata. W niedzielę z reprezentacją Francji zakończył na pierwszym miejscu mundialowe zmagania, a 49 dni wcześniej z Realem Madryt zwyciężył w Lidze Mistrzów.","W finale w Moskwie Trójkolorowi pokonali Chorwatów 4:2. Varane rozegrał całe spotkanie.

W ekipie z Bałkanów jego dwóch klubowych kolegów - Luka Modrić i Mateo Kovacić - też miało szansę na taki dublet. Wcześniej ośmiu zawodników w jednym roku świętowało ten sukces. W 1974 roku była to grupa sześciu Niemców: Sepp Maier, Paul Breitner, Hans-Georg Schwarzenbeck, Franz Beckenbauer, Gerd Mueller i Uli Hoeness, którzy w najbardziej prestiżowych rozgrywkach klubowych na Starym Kontynencie zwyciężyli w barwach Bayernu Monachium.

W 1998 roku osiągnięcie to powtórzył Francuz Christian Karembeu, ówczesny piłkarz Realu, a cztery lata później Brazylijczyk Roberto Carlos, który w tym czasie także był zawodnikiem Królewskich. Autor: rk / Źródło: PAP",,
"Serce księdza pod figurą Jezusa w Świebodzinie. ""Sprawę przekażemy policji""","W piątek w krypcie przy figurze Chrystusa Króla Wszechświata w Świebodzinie pochowano serce ks. prałata Sylwestra Zawadzkiego, pomysłodawcy i budowniczego pomnika. W ten sposób spełniono wolę zmarłego przed miesiącem kapłana. Jednak, jak podaje ""Gazeta Świebodzińska"", pochówek odbył się wbrew prawu i bez zgody sanepidu.","Zgodnie z ustawą o cmentarzach ""groby ziemne, groby murowane i kolumbaria przeznaczone na składanie zwłok i szczątków ludzkich mogą znajdować się tylko na cmentarzach"". Zmarł ksiądz-budowniczy Jezusa ze Świebodzina W poniedziałek... czytaj dalej »- Ustawodawca nie przewiduje wydania zgody, chyba, że są to krypty w kościołach utworzone kiedyś zwyczajowo - powiedziała ""Gazecie Świebodzińskiej"" Arleta Miśkiewicz, Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny w Świebodzinie. Jak dodała, nikt nie wystąpił o zgodę na ewentualny pochówek serca poza cmentarzem. Zaskoczona zaistniałą sytuacją jest także Prokuratura Rejonowa w Świebodzinie. Bój o wielkiego Jezusa Mieszkańcy... czytaj dalej »- Wczoraj wpłynęła do nas taka informacja. Sprawę przekażemy policji. Zgodnie z ustawą o cmentarzach i chowaniu zmarłych, jedynym miejscem na chowanie zmarłych jest cmentarz. Sprawa na razie jest traktowana jako wykroczenie, prokuratura nie prowadzi postępowania wykonawczego - powiedziała tvn24.pl prokurator Ewa Grześkowiak z Prokuratury Rejonowej w Świebodzinie. Osoba, która wyraziła zgodę na złożenie serca pod pomnikiem, może teraz odpowiadać za złamanie przepisów ustawy. - Za takie wykroczenie grozi kara grzywny lub aresztu - dodaje Grześkowiak. Policja więcej szczegółów dotyczących sprawy ma podać po południu. Serce ks. Sylwestra Zawadzkiego na wniosek rodziny oddzielono od reszty narządów podczas sekcji zwłok. O jego umieszczenie w tym miejscu prosił w swoim testamencie sam prałat: ""chciałbym, aby moje serce spoczywało pod figurą, obok XIV stacji drogi krzyżowej"" - miał napisać kapłan. Ks. Zawadzki zmarł 14 kwietnia. Był proboszczem parafii pw. Miłosierdzia Bożego w Świebodzinie od 1981 r. Jest budowniczym miejscowego kościoła. To zadanie polecił mu w 1987 r. ks. bp dr Józef Michalik. Świątynia powstała 9 lat później. W 2008 r. konsekrowano w tym miejscu sanktuarium. Osiem lat wcześniej rozpoczęto prace nad powstaniem pomnika Chrystusa Króla, który odsłonięto w 2010 r. Pomnik w Świebodzinie jest największym tego typu monumentem na świecie. Figura Jezusa Chrystusa Króla Wszechświata liczy 33 m wysokości (33 lata życia Pana Jezusa), kolejne 3 m (lata nauczania Chrystusa) mierzy pozłacana korona. Wysokość kopca, na którym znajduje się postać, to 16,5 m. Razem daje to 52,5 m. Rozpiętość ramion figury Chrystusa to 25 m. Ciężar monumentu to ok. 440 ton. Pomnik Chrystusa Króla znajduje się w Świebodzinie:",Ks. Zawadzki zmarł w wieku 81 lat,
Iran skarży USA do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości,"Iran wniósł skargę do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości w związku z ponownym nałożeniem sankcji gospodarczych przez Stany Zjednoczone - podało we wtorek irańskie MSZ. Rzecznik ministerstwa poinformował, że Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości zarejestrował skargę w poniedziałek.","Skarga - jak zauważa agencja AFP - została złożona w odpowiedzi na majową decyzję Waszyngtonu o wycofaniu się z umowy nuklearnej z 2015 r. i ponownym nałożeniu sankcji gospodarczych na Iran.

Jej celem jest ""pociągnięcie USA do odpowiedzialności za bezprawne, ponowne, jednostronne nałożenie sankcji"" - napisał na Twitterze minister spraw zagranicznych Iranu Dżawad Zarif. ""Iran jest w pełni zaangażowany na rzecz praworządności w obliczu pogardy Stanów Zjednoczonych dla dyplomacji i zobowiązań prawnych. Koniecznie należy przeciwdziałać nawykowi naruszania prawa międzynarodowego"" - dodał. Teheran twierdzi, że sankcje gospodarcze naruszają zobowiązania międzynarodowe, w tym traktat o wzajemnych stosunkach podpisany z 1955 r. między Iranem a USA, umowę, która została podpisana przez obie strony na długo przed rewolucją irańską z 1979 r., ale wciąż jest przywoływana przez Iran w toczących się sporach prawnych. Zawarta w lipcu 2015 roku umowa między sześcioma mocarstwami (USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania i Niemcy) a Iranem miała na celu ograniczenie programu nuklearnego tego kraju w zamian za stopniowe znoszenie międzynarodowych sankcji gospodarczych. Na początku maja prezydent USA Donald Trump wycofał swój kraj z tego porozumienia, argumentując, że nie obejmuje ono irańskiego programu pocisków balistycznych, nie odnosi się do prób wywierania wpływu przez Iran na państwa regionu ani nie wyznacza perspektyw po wygaśnięciu umowy w 2025 roku. Poinformował też o ponownym wprowadzeniu wszystkich sankcji nałożonych na ten kraj, które obowiązywały przed zawarciem umowy. Część sankcji ma wejść ponownie w życie po upływie 90-dniowego okresu przejściowego, tj. 6 sierpnia, a część po 180 dniach, czyli 4 listopada. Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości ma również 8 października br. wysłuchać skargę, którą Iran złożył dwa lata temu przeciwko Stanom Zjednoczonym w związku z zamrożeniem ok. 2 mld USD aktywów pieniężnych posiadanych za granicą. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
Separatyści ostrzeliwują Ukraińców. Kijów nie wycofa artylerii,"Od czasu wejścia w życie zawieszenia broni w sobotę o północy, zginęło pięciu ukraińskich żołnierzy, a 25 zostało rannych -podają władze w Kijowie informując, że ""nie są gotowe na wycofanie ciężkiej artylerii"" z frontu, jak to było uzgodnione w porozumieniu mińskim. - Warunkiem wstępnym wycofania ciężkiej artylerii jest spełnienie punktu pierwszego porozumień mińskich - wstrzymanie ognia. 112 ataków nie jest wskaźnikiem zawieszenia broni - powiedział zecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Andrij Łysenko.","- Nielegalne grupy zbrojne nie przestrzegają zawieszenia broni - powiedział Stelmach, dodając, że separatyści do ostrzeliwania sił rządowych używają czołgów i zestawów rakietowych typu Grad. - Liczba ataków na Debalcewe nawet wzrosła w porównaniu z poprzednimi dniami. Używają wszystkich typów broni - dodał Ukrainiec, podkreślając, że ""terroryści dostali rozkaz zdobycia Debalcewego za wszelką cenę"". - Nie ugniemy się przed żądaniami separatystów. Nikt nie ma zamiaru składać broni i się poddawać - zapewnił podczas konferencji prasowej rzecznik ukraińskiego Sztabu Generalnego Władysław Selezniow. Powiedział, że rebelianci próbują wywierać presję psychologiczną na broniących Debalcewego żołnierzy z batalionu Krywbas, żądając od nich, by się poddali i złożyli broń. - Kontrolujemy sytuację w rejonie Debalcewa. Mamy możliwość dostaw broni i żywności broniącym miasta wojskowym - podkreślił Selezniow. Zdaniem Anatolija Stelmacha Ukraińcy odpowiadają ogniem tylko wtedy, gdy są atakowani, mimo że w ciągu ostatnich 24 godzin ich pozycje zostały ostrzelane 112 razy. Korespondent agencji Reutera, który jest w Uglegorsku 10 km na zachód od Debalcewego donosi o odgłosach ciężkiego ostrzału nadchodzących od strony miasta. Jak mówił rano, eksplozje słychać co 10 sekund. Ukraiński analityk i deputowany Dmytro Tymczuk informuje, że w pobliżu Gorłówki rebelianci i żołnierze rosyjscy przerzucili dwie grupy taktyczne (łącznie ok. 900 osób) i sprzęt wojskowy: 25 czołgów, ponad 30 pojazdów opancerzonych, kilka systemów artyleryjskich i haubic. Separatyści ciągle utrzymują, że Debalcewe to ""ich terytorium"". Deklarują, że są gotowi do utworzenia ""zielonego korytarza"" w celu ewakuacji żołnierzy, którzy bronią ważnego węzła kolejowego. - Wszyscy wojskowi mogą opuścić Debalcewe. Mogą wyjść bez broni i sprzętu wojskowego - mówił mediom rosyjskim Denis Puszylin, zastępca premiera samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej. Szacuje, że w Debalcewem pozostało od 6 do 8 tys. żołnierzy ukraińskich. Puszylin oskarżył władze w Kijowie, że nie wywiązują się z zobowiązań i nie chcą znieść blokady ekonomicznej Donbasu. - Sytuacja humanitarna się pogarsza, na punktach drogowych tworzą się korki z samochodami, próbującymi dostarczyć żywność - dowodził przywódca donieckich separatystów, reprezentujący ich w rozmowach pokojowych w Mińsku. Rebelianci atakują nie tylko pozycje żołnierzy ukraińskich. W Sczastju w obwodzie ługańskim separatyści ostrzelali miejski szpital. Pociski wybuchły w podwórku, uszkadzając karetkę i dach jednego z korpusów. W pobliskich zabudowaniach wypadły drzwi i szyby z okien. Pacjentów ewakuowano do szpitali w innych miastach. Ukraińskie MSW informuje także o ostrzale Gorłówki w obwodzie donieckim z systemów rakietowych typu Grad. Do ataku doszło wczoraj późnym wieczorem. Pociski spadły na jeden z miejskich parków i okolice dworca kolejowego. Liczba ofiar jest ustalana. Batalion Azow podaje, że do kontrolowanego przez separatystów Nowoazowska na południu Ukrainy docierają posiłki z Rosji. Po godz. 10 Kijów poinformował również, że separatyści ostrzelali dzielnicę Panfiłowka w Doniecku. W związku z ostrzałem rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Andrij Łysenko oznajmił, że Ukraina ""nie jest gotowa na wycofanie ciężkiej artylerii"" z frontu, jak to było uzgodnione w porozumieniu mińskim. - Warunkiem wstępnym wycofania ciężkiej artylerii jest spełnienie punktu pierwszego porozumień mińskich - wstrzymanie ognia. 112 ataków nie jest wskaźnikiem zawieszenia broni - powiedział Łysenko. Przedstawiciel samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, Denis Puszylin, odpowiedział, że separatyści gotowi są do wycofania swojej artylerii tylko, jeśli zrobią to Ukraińcy. Rozejm na wschodniej Ukrainie formalnie obowiązuje od 15 lutego; został on uzgodniony w zawartym w Mińsku nowym porozumieniu pokojowym.

Porozumienie przewiduje m.in. zawieszenie broni między siłami ukraińskimi a rebeliantami, a następnie wycofanie ciężkiego uzbrojenia ze strefy walk i powstanie strefy buforowej szerokości od 50 do 70 km; obie strony konfliktu mają opuścić tę strefę w ciągu 14 dni. Autor: mtom, tas / Źródło: reuters, pap, inforesist.org",Sytuacja na froncie 16 lutego,
"""Rosja nie może odpowiedzieć UE inaczej niż Polsce ws. wraku""","- To absurd podwójny - tak prośbę polskiego szefa MSZ, by dyplomacja UE pomogła w odzyskaniu wraku Tu-154M, ocenił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Paweł Piskorski (SD). Jak wyjaśnił, odpowiedź Rosji nie może się różnić od tej udzielonej Polsce, a sprawa odzyskania wraku może osłabić pozycję Polski w negocjacjach nad budżetem UE. Z kolei w opinii Andrzeja Urbańskiego, prośba Radosława Sikorskiego jest ""niewątpliwie potrzebna i spóźniona"".","Jak tłumaczył Piskorski, w wyniku ewentualnej interwencji szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton ws. wraku ""Rosja nie może odpowiedzieć inaczej UE niż Polsce, bo przyznałaby się, że Polsce nie wydaje tego wraku z powodów politycznych"". - Wszyscy to wiedzą, Sikorski też to wie - dodał. Sikorski poprosił UE o interwencję ws. wraku - Na forum Rady... czytaj dalej »Po drugie - jak mówił polityk SD - jeżeli Unia Europejska uzna, że najważniejszym tematem, jaki Polska wywołuje na forum unijnym, jest pomoc w odzyskaniu wraku, to ""osłabi nasze interesy, zwłaszcza w debacie budżetowej"". - Ale niezależnie od tego, jak się skończy sprawa budżetu UE, jeśli ona by się skończyła źle dla Polski, to będzie nieporównanie większą katastrofą i nieporównanie większym uszczerbkiem na notowaniach rządu niż sprawa wraku, która jest nieudolnie prowadzona, bo wszyscy wiemy, że on powinien już dawno być w Polsce - ocenił Piskorski. Jego zdaniem, ""klęska budżetowa byłaby fundamentalna, bo ""oznacza, że na najbliższych kilka lat rząd nie ma Polakom nic do pokazania"". ""Indywidualna akcja Sikorskiego"" PiS o Sikorskim: Czy to jest poważne, czy to jest zabawa? Czy to jest... czytaj dalej »Piskorski powiedział, że wcześniej ws. wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej miał ""bardzo duży kredyt zaufania dla rządu"". - Myślałem, że Tusk i inni zaangażują się maksymalnie, bo takich rzeczy nie powinno się źle robić - mówił. Obecnie jednak uważa, że działanie rządu w tej sprawie, a zwłaszcza w kwestii zwrotu przez Rosjan wraku prezydenckiego samolotu są ""tandeciarskie"".- Dziś mam wrażenie, że była to indywidualna akcja Sikorskiego, a nie (przesłanka, wskazująca na to - red.), że jakiś okres się skończył i że trzeba to umiędzynarodowić - stwierdził. ""Puenta do dwóch lat beskutecznych starań"" Inaczej słowa Sikorskiego ocenił były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego Andrzej Urbański. W jego opinii, prośba ministra skierowana do Catherine Ashton to ""puenta do tych dwóch lat bezskutecznych, obraźliwych dla Polaków starań"" o odzyskanie wraku Tu-154M z rąk Rosjan. Biały Dom odpowiedział na petycję ws. śledztwa smoleńskiego. ""Dzielimy żal"" Biały Dom... czytaj dalej »- To być może jest jaskółka (świadcząca o tym - red.), że ktoś w rządzie doszedł do wniosku, że tak się dalej nie da - powiedział.Urbański wyraził też nadzieję, że prośba Sikorskiego na forum UE ""to jest nie tylko przełom w kwestii wraku i tego, co się tam wydarzyło"", ale także krok w kierunku porozumienia z tą częścią społeczeństwa, która domaga się gruntownego zbadania przyczyn katastrofy smoleńskiej. Szef MSZ Radosław Sikorski poinformował, że na forum Rady ds. Zagranicznych UE poprosił szefową unijnej dyplomacji, aby podczas szczytu UE-Rosja formalnie została podniesiona kwestia potrzeby zwrotu wraku Tu-154M, który 10 kwietnia 2010 r. rozbił się pod Smoleńskiem.","Andrzej Urbański i Paweł Piskorski w ""Faktach po Faktach""",
Dymisja Budzanowskiego za memorandum gazowe,"Mikołaj Budzanowski został zdymisjonowany przez premiera Donalda Tuska. To konsekwencja afery wokół memorandum gazowego, o którego podpisaniu nie wiedzieli premier i minister skarbu. Budzanowskiego na stanowisku zastąpi Włodzimierz Karpiński, wiceszef ministerstwa cyfryzacji.","Nowak o memorandum: Tupnięto na Kremlu i nasza opozycja się stosownie odezwała Minister... czytaj dalej »- Sam fakt podpisania i brak informacji o postępowaniu w tej sprawie nie jest zgodny z intencją rządu i słusznie wzbudził niepokój opinii publicznej - poinformował szef rządu. Przyznał też, że ""interesy państwa polskiego nie doznały uszczerbku w związku z memorandum"". Budzanowskiego postanowił jednak odwołać, a na jego stanowisko powołać Włodzimierza Karpińskiego, zastępcę Michała Boniego. - Kluczowy jest skuteczny nadzór i pełna wymiana informacji. (...) Mimo wysokiej kwalifikacji ministra skarbu funkcja nie była sprawowana w sposób wystarczający - ocenił. Tusk podkreślił, że ""dymisja nie ma związku oceną kwalifikacji i osobistej uczciwości ministra Budzanowskiego. - Ona nie budzi moich wątpliwości także po memorandum - podkreślił premier. Zaznaczył, że także ""sposób zachowania i działania władz kluczowej w tej sprawie spółki jaką była PGNiG nie budzi"" w oczach premiera ""zaufania, że władze tej spółki gwarantują skuteczną realizację interesów publicznych"". - Dlatego będę oczekiwał od nowego ministra skarbu szybkich i zdecydowanych działań w odniesieniu do spółki PGNiG, również z konsekwencjami personalnymi. W mojej ocenie powinny to być pierwsze działania nowego ministra skarbu - podkreślił Tusk. Donald Tusk podkreślił też, że wydarzenia dotyczące memorandum powinny skłonić do zmian ustrojowych w kwestii zarządzania energetyką. - Nowy minister skarbu w porozumieniu z wicepremierem i ministrem gospodarki, z innymi zaiteresowanymi ministrami, z moim udziałem powinniśmy przygotować zmiany o charakterze ustrojowym. Powinny one zmierzać do jednolitego nadzoru nad szeroko pojętą energetyką - powiedział Tusk. - Trzeba bardzo unowocześnić sposób zarządzania problemami energetyki w skali całego kraju - dodał. Tusk przekonywał, że dyskusja o memorandum powinna się pilnie zakończyć konkluzją. - Być może taką konkluzją będzie jednolity nadzór nad całą energetyką. A więc na przykład, o czym już wspomniałem, ministerstwo energetyki lub pełnomocnik rządu, który miałby nadzór nad całością tego tematu - powiedział szef rządu.Premier podkreślił, że będzie to wymagało zmian ustawowych i konsensusu, ponieważ ""nie może się to stać przedmiotem politycznej awantury czy bijatyki"".Jego zdaniem zanim dojdzie do rozwiązań ustawowych, nowy minister skarbu będzie musiał ""skuteczniej niż poprzednik"" nadzorować działania spółek, w tym wymianę informacji.- Sama zmiana ministra Budzanowskiego na nowego ministra skarbu nie jest zmianą ustrojową, a więc nie zmienia reguł postępowania, tylko ma za zadanie uczynić skuteczniejszym nadzór ministra skarbu nad spółkami - wyjaśnił. Budzanowskiego na speckomisji ws. memorandum nie było. Tłumaczył się gdzie indziej Minister skarbu... czytaj dalej » Z kolei szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz przedstawiając wnioski z raportu ws. memorandum powiedział, że ""nie ma żadnego dokumentu, który wpłynąłby do ministra skarbu państwa informującego go o toczących się negocjacjach i zamiarze zawarcia memorandum między EuRoPol Gazem i Gazpromem"".Sienkiewicz zaznaczył, że ""kwestia przepływu informacji była tutaj kwestią kluczową, która zaważyła na finale"". - Nie ulega jednak wątpliwości fakt - wynikający z analizy całości problemu - zarząd PGNiG posiadał wiedzę poświadczoną odpowiednimi pismami o negocjacjach nad memorandum przez EuRoPol Gaz i Gazprom, zamiarze zarządu EuRoPol Gaz podpisania memorandum oraz miejscu i przybliżonej dacie podpisania dokumentu - powiedział Sienkiewicz.Dodał, że równocześnie wiedzy takiej ""poświadczonej zarejestrowaną korespondencją lub bezspornymi oświadczeniami stron zainteresowanych nie posiadał minister skarbu państwa nadzorujący z ramienia rządu RP spółkę PGNiG"". Podczas piątkowej konferencji prasowej szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz przedstawił przygotowany przez siebie raport o okolicznościach podpisania memorandum gazowego. Tusk otrzymał go we wtorek. Dokument pokazuje sposób komunikacji i przepływu informacji pomiędzy spółkami Skarbu Państwa i poszczególnymi resortami w sprawie memorandum. Memorandum gazowe pomiędzy EuRoPol Gazem a Gazpromem ws. budowy drugiej nitki gazociągu Jamał-Europa podpisano na początku kwietnia. Następnego dnia po podpisaniu memorandum premier Tusk mówił, że nic o tym nie wie. Później minister skarbu oświadczył, że to jedynie porozumienie techniczne, a nie umowa, która zobowiązywałaby kogokolwiek do rozpoczęcia budowy. Natomiast wicepremier Janusz Piechociński, który przebywał w tym czasie w Petersburgu, powiedział, że polski rząd czeka na szczegóły rosyjskiej propozycji, które mają być za pół roku, a potem zajmie stanowisko zgodne z interesami i bezpieczeństwem Polski, również w kontekście członkostwa w UE. Mikołaj Budzanowski w wydanym w piątek oświadczeniu podziękował za możliwość pełnienia funkcji ministra skarbu.""Dziękuję za zaszczyt pełnienia funkcji ministra Skarbu Państwa w rządzie Rzeczypospolitej Polskiej. W tym czasie wspólnie z zespołem zrealizowaliśmy wiele istotnych z punktu widzenia interesu kraju inicjatyw. Została wynegocjowana pierwsza w historii tak znaczna obniżka cen gazu"" - napisał w oświadczeniu. ""Zainicjowaliśmy powstanie jednego z największych na europejskim rynku chemicznym koncernów. Kluczowym projektem dla mojego resortu była polityka surowcowa i zwiększenie niezależności sektora energetycznego, intensyfikacja poszukiwań gazu z łupków, a także realizacja budowy terminalu LNG. Wsparciem dla polskiej gospodarki jest przygotowany Program Inwestycje Polskie. Interes i podmiotowość państwa w relacjach międzynarodowych była moim priorytetem. Chciałbym podziękować wszystkim moim współpracownikom za te osiemnaście miesięcy intensywnej pracy"" - czytamy w oświadczeniu.",Tusk zdecydował o odwołania ministra skarbu,
Coś do czytania - nie tylko od święta,"W ciągu ostatniego kwartału, na rynku wydawniczym ukazały się setki lepszych i gorszych książek. Spośród nich, wybraliśmy dla Państwa 50 – naszym zdaniem - ciekawych pozycji. Dobrych na prezent lub po prostu do poczytania w wolnym, świątecznym czasie.","NIE TYLKO DLA KOBIET Zdjęcie (): 535547Cathi Hanauer, ""Jędza w domu"" (Drzewo Babel)To zbiór esejów 26 amerykańskich pisarek. Jak pisze we wstępie Cathi Hanauer: „Książka ta zrodziła się z gniewu, ale mimo to nie ma w niej gniewu”. Są to szczere wyznania o seksie, samotności, pracy, macierzyństwie i małżeństwie. W marcu 2008 ukaże się książka męża Hanauer – Daniela Jonesa: „Drań na kanapie” (czyli co 27 mężczyzn myśli o miłości, rozstaniach, ojcostwie i wolności). Rafał Olbiński, ""12 opowiadań"" (Prószyński i S-ka)Tylko nieliczni wiedzą, że znany polski malarz i plakacista pisze także opowiadania. ""12 opowiadań"" to zbiór nigdy dotąd niepublikowanych tekstów Olbińskiego, miniaturowych, bajkowych opowieści, nasyconych tym samym klimatem, z którego znane są obrazy artysty. Każde z opowiadań połączone jest z obrazem. NIE TYLKO DLA MĘŻCZYZN Zdjęcie (): 535533Marek Krajewski, ""Dżuma w Breslau"" (W.A.B.)Najznakomitsza para polskiej powieści kryminalnej - Eberhard Mock i dawny Wrocław - powraca. Krajewski po raz kolejny portretuje swoich bohaterów z mistrzostwem i pasją. Tym razem obraz jest wyjątkowo mroczny. Breslau, lata 20. ubiegłego wieku. Dwie prostytutki przyjmują nietypową ofertę. Wkrótce policja znajduje ich zwłoki... Vikram Chandra, ""Święte gry"" (Sonia Draga)Książka okrzyknięta hinduską wersją „Ojca chrzestnego”. Opowieść o przyjaźniach i zdradach, okrutnej przemocy, wojnach gangów, chciwości, ale i miłości i wyobcowaniu. A wreszcie o Bombaju - zdumiewająco nowoczesnym mieście i jego ciemnych stronach. DLA MŁODSZYCH (I STARSZYCH) Zdjęcie (): 535534Cornelia Funke, ""Kiedy Święty Mikołaj spadł z nieba"" (Nasza Księgarnia)Odkąd Wielka Rada Mikołajów zmieniła zasady rozdawania prezentów, na świecie pozostał tylko jeden prawdziwy Święty Mikołaj. I ten jeden prawdziwy Święty Mikołaj, Niklas Julebukk, ma zakaz wykonywania zawodu. Niespecjalnie się tym jednak przejmuje… René Goscinny, Jean-Jacques Sempé, ""Nowe przygody Mikołajka. Tom 2. "" (ZNAK)Po ogromnym sukcesie ""Nowych przygód Mikołajka"" wydanych w 2005 r. do księgarń trafił kolejny zbiór niepublikowanych dotąd opowiadań o małym urwisie - ulubieńcu dzieci i dorosłych. Tom drugi zawiera czterdzieści pięć nowych historyjek o Mikołajku i jego paczce, rodzicach, sąsiadach, szkole, wakacjach i świętach. Angela Sommer-Bodenburg, ""Wampirek i kronika rodzinna"" (W.A.B.)To już ósma część serii o Wampirku. Do biwakujących w Dolinie Lamentu Antka i jego taty dołącza mama. Cała rodzina przenosi się do pensjonatu w Dolinie Radości, z dala od nowej siedziby wampirów. Antoś, spragniony przygód, odwiedza jednak swoich wampirzych przyjaciół. DLA FANÓW FANTASTYKI Dan Simmons, ""Hyperion"" (Mag)Nowe, poprawione, wydanie słynnej powieści fantastycznej. Hyperion został nagrodzony HUGO w 1990 r. i otrzymał nagrodę miesięcznika LOCUS. W obliczu zbliżającej się nieuchronnie międzygalaktycznej wojny na planetę Hyperion przybywa siedmioro pielgrzymów: Kapłan, Żołnierz, Uczony, Poeta, Kapitan, Detektyw i Konsul. Mają za zadanie dotrzeć do mitycznych grobowców, by znaleźć w nich budzącą grozę istotę. Zdjęcie (): 535538Neil Gaiman, Michael Reaves, ""Interświat"" (Mag)Joey Harker to typ chłopaka, który potrafi się zgubić we własnym domu. Pewnego dnia naprawdę się gubi. Przechodzi do innego wymiaru. Wędrując między alternatywnymi rzeczywistościami, natrafia na dwie armie - siły magii i nauki, które są zdolne do niewyobrażalnego zła. Sam staje na czele armii złożonej z wielu wersji własnego „ja”, które dzielą umiejętność przenikania przez różne wymiary i są zdeterminowane, by walczyć w obronie świata jaki zna. Jarosław Grzędowicz, ""Pana Lodowego Ogrodu"" tom II (Fabryka słów)Autor jednego tylko roku zgarnął prestiżowe nagrody - Zajdla, Śląkfę, Sfinksa, Nautilusa. „Ogród”, to dalsze dziejów Vuko Drakkainena i następcy Tygrysiego Tronu, zaginionych Ziemian i mieszkańców planety Midgaard. Gdzie ludzi postrzega się, jako istoty o rybich oczach. Gdzie trwa wojna bogów, a samozwańczy demiurgowie hodują okrucieństwo kwitnące w mroku zła. Eoin Colfer, ""Artemis Fowl. Zaginiona kolonia"" (W.A.B.)Dziesięć tysięcy lat temu ludzie toczyli z wróżkami wielkie boje. Kiedy wróżki zdały sobie sprawę z tego, że nigdy nie wygrają, przeniosły swoje królestwo pod ziemię. Od tamtej pory żyją w ukryciu. Zagrażają im jedynie demony, z których jeden odkrywa tajemnicę czarodziejskiego świata. Jeśli ten sekret poznają ludzie, życie wróżek będzie zagrożone. Tylko jedna osoba może zapobiec tragedii - Artemis Fowl. DLA WIELBICIELI LITERATURY FAKTU Ks. Mieczysław Maliński, ""Ale miałem ciekawe życie"" (WAM)Ksiądz Maliński zaprzecza w swej autobiografii, aby donosił SB. ""Celem było ich nawrócenie"" - uzasadnia kontakty z esbekami. Krakowski duchowny napisał książkę po nagłośnieniu przez media, że SB zarejestrowały go jako tajnego współpracownika pod pseudonimem ""Delta"". Nieliczne zachowane dokumenty zdaniem badaczy świadczą, że wieloletni przyjaciel Jana Pawła II wielokrotnie informował bezpiekę o innych kapłanach i sytuacji w Kościele. Zdjęcie (): 535540Andrzej Paczkowski, ""Wojna polsko-jaruzelska"" (Prószyński i S-ka)Poprawione wydanie ""Wojny…"" uzupełnione zostało o wiele szczegółów z czasów stanu wojennego, opisanych w opublikowanych w ostatnim roku tekstach prasowych i publikacjach historycznych. Dotyczą one polityki władz, sytuacji w ""Solidarności"", a przede wszystkim konkretnych wydarzeń zarówno z pierwszych dni po wprowadzeniu stanu wojennego, jak i okresu późniejszego. Stanisław Czuruk, ""Lwów w cieniu Kołymy"" (Ośrodek KARTA )Historia żołnierza AK walczącego na Kresach wschodnich z Sowietami i Niemcami, przedstawiona przez unikatowe dokumenty – dziennik z początku wojny, 330 grypsów przemycanych w latach 1944-48 z obozów i więzień lwowskich, a także listy i wspomnienia z łagrów na Kołymie, uzupełnione relacją nagraną współcześnie i 120 zdjęciami archiwalnymi. Aleksander Mielichow, ""Czerwony Syjon"" (Sic!)W 1934 roku przy granicy ZSRR z Chinami został założony Żydowski Obwód Autonomiczny ze stolicą w Birobidżanie, będący w zamierzeniu odpowiedzią Stalina na syjonizm. Osiedlano tam ludność żydowską z całego imperium. Fatalne warunki geograficzne oraz represje roku 1936 spowodowały jednak rychły upadek ""Czerwonego Syjonu"". Tę mało znaną w Polsce ""birobidżańską bajkę"" przybliża w swojej powieści Mielichow. Zdjęcie (): 535542Al Gore, ""Niewygodna prawda"" (Sonia Draga)Przewodnik, album, pamiętnik. Gore bez cienia moralizatorstwa czy nachalnej propagandy, za to z ogromną pasją i sporą dawką humoru próbuje swoją książką zmienić sposób, w jaki ludzie postrzegają kryzys klimatyczny. Przedstawia opinii publicznej fakty, które liderzy naszej planety stale ignorują, prezentuje dane i statystyki, których możni tego świata nie chcą zauważyć. Jean-Christophe Rampal, Marc Fernandez, ""Miasto – morderca kobiet"" (W.A.B.)Wstrząsający dokument autorstwa francuskich dziennikarzy, opowiada o tajemnicy morderstw kilkuset kobiet w Ciudad Juárez. W roku 1993 znaleziono tam pierwsze ciała kobiet. Do dziś naliczono ich około czterystu, zaś pięćset kobiet oficjalnie uznaje się za zaginione. Małgorzata Szejnert, ""Czarny ogród"" (ZNAK)Opowiedziana z dziennikarską precyzją i literackim zacięciem historia Śląska, Niemiec i Polski na przestrzeni 200 lat. Historia spółki Giesche (która splajtowała w zeszłym roku) i powstawania życia Giszowca i Nikiszowca. A ponadto, kilku wybranych rodów z Giszowca. Krystyna Kurczab-Redlich, ""Głową w mur Kremla"" (W.A.B.)To zapis życia Rosjan, trudów codzienności, ale i wstrząsów politycznych epoki przejścia od komunizmu do formacji, którą tylko teoretycznie można nazwać demokracją. Autorka dokumentuje m.in. cynizm polityków rozgrywających ""czeczeńską kartę"", także przy głośnych aktach terrorystycznych, takich jak podczas spektaklu Nord-Ost czy w Biesłanie. DLA TYCH, CO WOLĄ MÓWIĆ WIERSZEM Wisława Szymborska, ""Miłość szczęśliwa"" (a5)To pierwszy w Polsce wybór wierszy miłosnych Wisławy Szymborskiej. Ten wątek w twórczości poetki oparty jest na uważnej obserwacji, nierzadko gorzkiej czy ironicznej refleksji, ale też wierze w potęgę uczucia. ""Miłość szczęśliwa"" pokazuje różne oblicza miłości: codziennej, przelotnej, wiecznej, radosnej, cierpkiej i wymagającej, tej przeżywanej i tej podglądanej. Zdjęcie (): 535543Julia Hartwig, To wróci (Sic!)Hartwig, to poetka, eseistka, tłumaczka. Debiutowała zbiorem wierszy Pożegnania (1956). Tłumaczyła poetów francuskich i amerykańskich. Laureatka m.in. Nagrody Literackiej im. Jurzykowskiego, Nagrody PEN Clubu, amerykańskiej Thornton Wilder Prize, austriackiej im. Georga Trakla oraz Nagrody Ministra Kultury za całokształt twórczości i Nagrody Wielkiej Fundacji Kultury. Agnieszka Wolny-Hamkało, ""Spamy miłosne"" (a5)Wiersze jak wielkomiejskie baśnie - przeciek z zaświatów. Rzeczywistość jest tu „zdrapką”. Spod niej prześwieca widmowy świat. Co zrobisz, kiedy słońce wypadnie z szybu? Kiedy złapiesz piosenkę w pasażu i zachorujesz na nią? Może to, co bohaterka „Spamów miłosnych” - pójdziesz do księgarni kupić melodię ze słów? Marcin Świetlicki, ""Nieoczywiste "" (EMG)To wiersze religijne Marcina Świetlickiego, których wyboru dokonał Wojciech Bonowicz. Z całej twórczości Marcina Świetlickiego wybrał on wiersze, które ukazują poezję autora ""Muzyki środka"" w nowym, niezwykłym wymiarze. Marcin Świetlicki udostępnił dodatkowo 15 niepublikowanych tekstów. Andrzej Mandalian, ""Poemat odjazdu"" (Sic!)Książka ta to najnowsze dzieło wybitnego polskiego poety i tłumacza, który pisze o sobie m.in.: Wiersze zacząłem pisać jeszcze w Rosji, oczywiście po rosyjsku, a że moja dotychczasowa edukacja narzucała pewne gotowe już wzory (wzory poezji radzieckiej lat 20.), po przyjeździe do Polski z łatwością odnalazłem swoje miejsce w ówczesnym socrealu. Na szczęście, otrzeźwienie przyszło dość szybko i gwałtownie. DLA WIERNYCH CZYTELNIKÓW Zdjęcie (): 535551Vladimir Nabokov, ""List, który nigdy nie dotarł do Rosji i inne opowiadania"" (T.1) (Muza)Pierwsza edycja wszystkich opowiadań Vladimira Nabokova w tłumaczeniu Michała Kłobukowskiego (25 opowiadań) i Leszka Engelkinga (2 opowiadania). Prawdziwy rarytas dla fanów autora ""Lolity"" i ""Bladego ognia"". W przygotowaniu: ""Kawałek życia i inne opowiadania""(T.2) Doris Lessing, ""Mrowisko"" (PiW)Laureatka Nagrody Nobla młodość spędziła w Afryce Południowej, a ""afrykańska"" część jej pisarstwa nasycona jest niezgodą na kolonialną politykę nierówności rasowej i krytyką bezpłodnej kultury białych na Czarnym Lądzie. W ""Mrowisku"" mały biały chłopiec przygląda się rojowi czarnych robotników kłębiącemu się w kopalni złota. Ów chłopiec u stóp prawdziwego mrowiska zawiązuje przyjaźń z czarnym rówieśnikiem. Bohumil Hrabal, ""Schizofreniczna ewangelia"" (Świat literacki)Być może początkujący czytelnicy Hrabala nie powinni zaczynać studiów nad jego twórczością od tego właśnie zbioru opowiadań. Ale dla doświadczonych ""hrabalowców"", to lektura obowiązkowa. ""Schizofreniczna ewangelia"", to zbiór wczesnych opowiadań Hrabala. Większość z nich ukazała się po polsku po raz pierwszy. DO ZADUMY Zdjęcie (): 535545Andrzej Szczeklik, ""Kore. O chorych, chorobach i poszukiwaniu duszy medycyny"" (ZNAK)Poprzednia książka Andrzeja Szczeklika - ""Katharsis"" - przez wiele tygodni utrzymywała się na szczytach list bestsellerów. Kore to po grecku dziewczyna. A także - źrenica. Grecy mówili, iż duszę, w postaci maleńkiej dziewczynki, zobaczyć można przez oka źrenicę. Skąd mogli wiedzieć, że źrenica to jedyne okienko z widokiem na mózg, na jego nerwy wzrokowe? A gdzie dziś podziała się dusza? Co mówi nam o niej medycyna?... Tadeusz Bartoś , ""Wolność, równość, katolicyzm"" (W.A.B.)Kiedy w 2003 roku Tadeusz Bartoś publikował w Gazecie Wyborczej pierwszy tekst o sumieniu, nikt się nie spodziewał tak żywego oddźwięku. Niektórzy duchowni odczuli niepokój, wezwanie, by każdy trzymał się własnego sumienia bardziej niż opinii Kościoła, graniczyło z herezją. Po drugiej stronie znaleźli się ci, dla których ten artykuł okazał się źródłem ulgi w duchowych cierpieniach. KSIĄŻKI WIELKICH I O WIELKICH ""Cześć starenia! Wspomnienia o Zbyszku Cybulskim"", zebrała Mariola Pryzwan(PiW)Aktor, legenda polskiego kina, współtwórca Studenckiego Teatrzyku Bim-Bom. Niezapomniany Staszek w Giuseppe w Warszawie, Jacek w Do widzenia, do jutra czy kapitan van Worden w Rękopisie znalezionym w Saragossie. Wspominają go m.in. Elżbieta Chwalibóg-Cybulska i Daniel Olbrychski. Zdjęcie (): 535548""Księga Janion"", red.: Zbigniew Majchrowski i Stanisława Rosiek (słowo/obraz terytoria)Książka wydana z okazji 80 urodzin profesor Marii Janion, napisana przez jej uczniów, przyjaciół oraz osoby ""spokrewnione duchowo"". Każdy tekst odnosi się do myśli bądź wypowiedzi jubilatki i ma charakter polemiki, krytyki, rewizji, komentarza, glosy lub inspiracji. Stanisław Ignacy Witkiewicz, ""Listy do żony"" tom II (PIW)Książka zawiera 320 listów, kartek, pocztówek i telegramów z lat 1928-1931. To niezwykły zapis codziennego życia Witkacego. Wszystkie listy zostały opatrzone szczegółowymi przypisami. Cała edycja zostanie zawarta w czterech tomach. Paweł Jasienica, ""Pamiętnik"" (Prószyński i S-ka)Ostatnie, niestety nieukończone, przesłanie do czytelników. ""Pamiętnik"" pisany był od 5 stycznia 1970 roku, w okresie rozwijającej się, choć jeszcze utajonej ciężkiej śmiertelnej choroby autora. Z wnikliwą szczerością mówi tu Jasienica o wielu znaczących potem, a nawet sławnych (Miłosz) ludziach, ale także i o tych, którzy nie najlepiej zapisali się w pamięci Polaków (Stefan Jędrychowski czy krwawy generał Zarako-Zarakowski). Zdjęcie (): 535549Gustaw Herling-Grudziński , ""Wiek biblijny i śmierć"" (Wydawnictwo Literackie)Pełne autobiograficznych aluzji, niedokończone, ostatnie opowiadanie Herlinga-Grudzińskiego, nad którym pracował do ostatnich chwil życia. Pod pretekstem wyjazdu w rejon Abruzzów, skąd pochodzi rodzina żony, Lidii Croce i gdzie urodził się jego przyjaciel, Ignazio Silone, pisarz opowiada o włoskim faszyzmie w latach trzydziestych. ""Szekspir i uzurpator"" z Krzysztofem Warlikowskim rozmawia Piotr GruszczyńskiSzekspir jest dobrym punktem wyjścia do opisania teatralnego światopoglądu Warlikowskiego. Okazuje się, że nie byłoby na przykład Oczyszczonych – uznawanych za najważniejszy spektakl ostatnich lat – bez pracy nad Szekspirem. Ale nie byłoby też kolejnych inscenizacji szekspirowskich bez Oczyszczonych. Innego końca świata nie będzie. Z Barbara Skargą rozmawiają Katarzyna Janowska i Piotr Mucharski"" (ZNAK)Pierwszy wywiad-rzekaz prof. Barbarą Skargą. Profesor Skarga opowiada o życiu, o jego sensie i bezsensie, o filozofii, o przyjaźni, o wojnie i wywózce, o powrocie do kraju, o życiu umysłowym w PRL-u, o Solidarności, o wolnej Polsce i współczesności. Warto dodać, że bohaterka książki obchodziła w tym roku swoje 88 urodziny. DLA TYCH, CO POTRZEBUJĄ RADY Rhonda Byrne, ""Sekret"" (Nowa proza)Zdjęcie (): 535550Bestseller światowy, równie dobrze sprzedaje się w Polsce. Sekret pokaże Ci jak mieć wszystko, czego pragniesz, być, kim pragniesz, i mieć, czego pragniesz. To książka, która daje ludziom wiarę, że można osiągnąć wszystko i prezentuje metody, aby to zrealizować. Wielką orędowniczką książki jest Ophra Winfrey, która stosuje zasady Sekretu w swoim życiu. Robert Makłowicz, ""Fuzja smaków. Podróże kulinarne Roberta Makłowicza"" (ZNAK)Wyprawa w świat ekscytujących smaków, które wyznaczają najmodniejsze kulinarne trendy. 100 przepisów kuchni tajskiej, australijskiej, urugwajskiej i jamajskiej to przewodnik po królestwie potraw, które łączą kulinarne tradycje i składniki z różnych stron świata. I DUŻO WIĘCEJ DO CZYTANIA… Zdjęcie (): 535553Eric-Emmanuel Schmitt, ""Przypadek Adolfa H.""(ZNAK)Co by było, gdyby Adolf Hitler dostał się na Akademię Sztuk Pięknych? W najnowszej powieści Eric-Emmanuel Schmitt kreśli podwójny portret tytułowego bohatera. Przed naszymi oczami pojawiają się na zmianę: Hitler-dyktator i Hitler-artysta, zakompleksiony despota i spełniony, szczęśliwy mężczyzna. Historia prawdziwa przeplata się z historią, która mogła się zdarzyć. Joanna Pawluśkiewicz, ""Telenowela"" (Korporacja ha!art)Zabawaschematami opery mydlanej. I pierwsza polska powieść telewizyjna. Marta, pracuje jako asystentka i sekretarka na planach filmowych i telewizyjnych – na co dzień jako script w telenoweli „Miłość i zazdrość”, a od czasu do czasu wyrywa się na plan reklamy, serialu, filmu fabularnego. Ironiczno-komediowa opowieść o zapleczu filmu, problemach, konfliktach - produkcyjny making off. Nenad Veličković, ""Sahib"" (Czarne)Bohaterem ""Sahiba"" jest współczesny ""misjonarz"", czyli angielski urzędnik pracujący dla międzynarodowej organizacji pełniącej misję humanitarną w Bośni. W jego pełnych tęsknoty listach do ukochanego niczym w krzywym zwierciadle odbija się pełna paradoksów codzienność powojennego Sarajewa. Miłka Malzahn, ""Nie ma mono"" (FA-art)Tom, to – jak sugeruje podtytuł – opowiadania, ale układające się w zwartą całość. Tytułowe „nie ma mono” to przede wszystkim deklaracja – zawsze i w każdej cząstce świata toczy się dialog, nawet jeśli jedna ze stron milczy; monolog jest złudzeniem. Zdjęcie (): 535552Sara Gruen, ""Woda dla słoni"" (Rebis)Książka o magicznej podróży w świat cyrku zaludniony dziwolągami, klaunami i egzotycznymi zwierzętami. Miejscu, w którym miłość zwycięża okrucieństwo. W dziewięćdziesięcioletnim umyśle Jacoba Jankowskiego wciąż kłębią się wspomnienia. Ożywa w nich świat zaludniony dziwolągami, klaunami, świat pełen zachwytu, bólu gniewu i pasji, rządzący się irracjonalnymi prawami, wyposażony we własną wizję życia i śmierci – świat cyrku. Vesna Goldsworthy, ""Czarnobylskie truskawki"" (Czarne)W pewnym momencie swojego życia Vesna Goldsworthy – dziennikarka, pisarka, eseistka - dowiedziała się, że jest chora na raka. I że w razie śmierci jej dwuletni, wychowywany w Anglii syn, straci ostatnie ogniwo łączące go z bałkańską historią jego rodziny, ze swymi bałkańskimi korzeniami. Taka jest genealogia ""Czarnobylskich truskawek"" – ""książki dla Alexandra"". Grażyna Plebanek, ""Przystupa"" (W.A.B.)Topowieść łotrzykowska o młodziutkiej Polce, która w poszukiwaniu pracy wyrusza w świat. Los rzuca ją najpierw do Warszawy, potem do Sztokholmu, gdzie zatrudnia się jako sprzątaczka. Wplątana w bójkę portową, upokarzana przez polonijne panie domu, uwikłana w nietypowe relacje ze swoimi pracodawcami, wreszcie podejrzana o zabójstwo. Lawina wydarzeń, mroczne tajemnice i skrajne emocje, które w końcu doprowadzają do zbrodni. J. M. Coetzee, ""Młodość"" (ZNAK)Nowa powieść autora bestsellerowej ""Hańby”. Napisana z bezwzględną szczerością historia dojrzewania artysty. Lata 60-te. Dwudziestokilkuletni John ucieka z RPA do Londynu z nadzieją na odnalezienie swojego miejsca i pomysłu na życie. Choć marzy o byciu wielkim pisarzem, zatrudnia się w bezdusznej korporacji, gdzie pracuje jako programista komputerowy. Zdjęcie (): 535556Flannie Flagg, ""Dogonić tęczę"" (nowa proza)Najnowsza powieść autorki bestsellerowych ""Smażonych, zielonych pomidorów"". Wdzięk małomiasteczkowej klasy średniej, osadzonej w codziennych realiach, gdzie śmiech przeplata się ze łzami. Akcja powieści rozgrywa się od roku 1946 do czasów współczesnych. Miejsce: Elmwood Springs w Missouri. Andzej Stasiuk, ""Dojczland"" (Czarne)O swojej najnowszej książce sam Andrzej Stasiuk pisał z humorem, że jest to „opowieść o niełatwym losie literackiego gastarbajtera. Pełna jest celnych obserwacji, błyskotliwych refleksji oraz niewyszukanego humoru.” W.G. Sebald, ""Austerlitz"" (W.A.B.)Podczas drugiej wojny światowej pięcioletni Jacques Austerlitz trafia do Wielkiej Brytanii, gdzie adoptuje go rodzina walijskiego pastora. Gdy dowiaduje się o swoim żydowskim pochodzeniu, zaczyna rozumieć, dlaczego zawsze czuł się wyobcowany. Powrót do korzeni Austerlitz rozpocznie jednak dopiero po wielu latach. Primo Levi, ""Pogrążeni i ocaleni"" (Wydawnictwo Literackie)I sommersi e i salvati (""Pogrążeni i zbawieni""), słowa stanowiące tytuł zbioru szkiców Primo Leviego o życiu w nazistowskich obozach załady, pochodzą z Boskiej komedii Dantego: ""i sommersi"" to ""strąceni na dno"", ""i salvati"" to ""zbawieni"". Levi potraktował je przenośnie, stosując do rzeczywistości łagra. Ta para przeciwieństw okazywała się w obozie najważniejsza: decydowała o życiu lub śmierci. Judith Katzir, ""Matisse ma słońce w brzuchu"" (EMG)Rywi, dwudziestoletnia studentka, spędza czas, oglądając stare filmy i kartkując zakurzone książki w księgarni w Tel Awiwie. Pewnego wieczoru, kiedy wraca do wynajmowanego mieszkania, obok niej zatrzymuje się samochód. Kierowca wręcza jej kwiat. ""Matisse ma słońce w brzuchu"" zaczyna się jak tani melodramat. Na tym jednak prostota tej historii się kończy.",Książka jest zawsze dobrym prezentem. Nie tylko pod choinkę,
"Rosja grozi restrykcjami 
wobec amerykańskich mediów","Działania władz USA wobec rosyjskiej telewizji RT są ""szczególnym przypadkiem"" - oceniła rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa i ostrzegła, że ewentualna odpowiedź Moskwy może dotyczyć dziennikarzy amerykańskich i media pracujące w Rosji.","Zacharowa oceniła w wypowiedzi dla telewizji NTV, że w Stanach Zjednoczonych wobec rosyjskiej stacji RT ""została zastosowana cała machina, w tym naciski administracyjne i propaganda na terytorium USA"". Rzeczniczka MSZ powołała się na zapisy rosyjskiej ustawy o mediach, które przewidują, że w razie wprowadzania przez jakiś kraj ograniczeń wobec mediów rosyjskich Moskwa może zastosować adekwatną odpowiedź wobec korespondentów tego kraju pracujących w Federacji Rosyjskiej. Po zakwalifikowaniu działań strony amerykańskiej jako ograniczania działalności telewizji RT, mogą być podjęte analogiczne kroki ""wobec dziennikarzy i mediów amerykańskich na terytorium Federacji Rosyjskiej"" - wskazała Zacharowa. Zapewniła, że w takim wypadku ""nie ma żadnej różnicy, czy te media są mediami państwowymi, finansowanymi bezpośrednio, czy też za niewielkim pośrednictwem poprzez amerykańskie organy państwa, czy też są to media prywatne"". W niezależnym radiu Echo Moskwy szef biura ""Washington Post"" w Moskwie David Filipov ocenił, że wypowiedzi tego rodzaju pod adresem mediów amerykańskich w Rosji nie są nowe. Wskazał, że do tej pory była to ""wojna słów"". Rzecznik prezydenta Rosji Władimira Putina Dmitrij Pieskow ostrzegł w piątek, że w razie nacisków na media rosyjskie za granicą ""nie można wykluczać działań, które będą realizowane na zasadzie wzajemności"". W maju rządzące ugrupowanie Jedna Rosja ogłosiło raport o działalności mediów amerykańskich w Rosji, w którym uznało, że zagraniczne media próbują wpływać na politykę wewnętrzną. W raporcie mowa była o materiałach CNN, Głosu Ameryki i finansowanego przez Kongres USA Radia Wolna Europa/Radia Swoboda na temat wyborów parlamentarnych w Rosji w zeszłym roku. Przedstawiciele amerykańskiego środowiska wywiadowczego w swoim powyborczym raporcie utrzymywali, że kanał RT odgrywał rolę w zorganizowanej przez prezydenta Rosji Władimira Putina ""kampanii wpływów"", która miała na celu zachwianie wiary społeczeństwa w demokratyczne procesy USA oraz zdyskredytowanie kandydatki na prezydenta Hillary Clinton. Raport nazwał RT ""głównym medium kremlowskiej propagandy"" i zauważył, że kanał ""aktywnie współpracował z Wikileaks"". Autor: ToL//now / Źródło: PAP",,
"""Na problem czysto ekonomiczny mają polityczne lekarstwo""","- Słowa Merkel i Sarkozy'ego były ładnie ubrane, ale nic nowego nie wnoszą do sprawy - stwierdził analityk DM BOŚ Marek Rogalski, po ogłoszeniu propozycji zmian w unijnych traktatach, których propozycję przedstawili kanclerz Niemiec i prezydent Francji. - Politycy znowu uprawiają politykę. Czyli na kłopot ewidentnie ekonomiczny mają polityczne lekarstwo - stwierdził  Robert Gwiazdowski z Centrum im. Adama Smitha.","Kluczowymi ustaleniami kanclerz Niemiec i prezydenta Francji są: większa dyscyplina budżetowa dla państw strefy euro potwierdzona w zmienionych traktatach unijnych, ostateczna rezygnacja z euroobligacji i trzymanie Europejskiego Banku Centralnego z dala od kryzysu. - Jesteśmy gotowi zrobić wszystko w sprawie ratowania euro - podkreślał zgodnie najważniejszy europejski duet. Unijne traktaty do zmiany. W eurolandzie ma być dyscyplina - Większa... czytaj dalej »Za wolno - Wygląda na to, że w tym dyskursie przewagę uzyskała Merkel - mówi prof. Dariusz Filar. W ocenie ekonomisty ogłoszone w poniedziałek wspólnie przez kanclerz i prezydenta ustalenia pokrywały się z tezami wystąpienia Niemki w Bundestagu przed kilkoma dniami. - Jednym z dowodów na to ma być rezygnacja z pomysłu euroobligacji, na co od początku naciskał Berlin. - Trudno się dziwić, że tego nie chcieli - mówi Filar. - Zmiana traktatów i bardziej rygorystyczne zapisy to jest oczywiście jakieś rozwiązane. Chociaż wydaje mi się, że wystarczyłoby (...) egzekwować traktat z Maastricht, czego nikt nie robił w ostatnich latach - stwierdził ekonomista. - Powtarza się wysokość deficytu trzy procent PKB, jak w traktacie z Maastricht - dodaje. Dziś, gdy ekonomiczna konstrukcja legła w gruzach, to politycy znowu uprawiają politykę. Czyli na kłopot ewidentnie ekonomiczny mają polityczne lekarstwo.Robert Gwiazdowski, Centrum im. Adama SmithaFilar zaznacza, że propozycje Merkel i Sarkozy'ego są ""w porządku"", problemem jest jednak to, że ich wdrożenie i osiągnięcie zamierzonych efektów wymaga czasu. - To są działania, które nie zajmą miesięcy, ale lata. Natomiast strefa euro jest pod ogromną bieżącą presją - mówi ekonomista. W ocenie Filara, oznacza to w dłuższej perspektywie możliwość ""ograniczenia strefy (... )euro skupionej wokół Niemiec"". Dziś, gdy ekonomiczna konstrukcja legła w gruzach, to politycy znowu uprawiają politykę. Czyli na kłopot ewidentnie ekonomiczny mają polityczne lekarstwo. Robert Gwiazdowski, Centrum im. Adama Smitha Niewłaściwe kroki Kolejny ekonomista wskazuje inny problem, poza powolnym pojawianiem się efektów zaproponowanych zmian. - Euro od samego początku było projektem bardziej politycznym, niż ekonomicznym, więc (...) musiało być skazane na ekonomiczną porażkę - mówi Gwiazdowski. Zmiany w Unii? ""Niech jednoczą a nie dzielą"" - To raport... czytaj dalej »- Dziś, gdy ekonomiczna konstrukcja legła w gruzach, to politycy znowu uprawiają politykę. Czyli na kłopot ewidentnie ekonomiczny mają polityczne lekarstwo - mówi ekonomista. - Wzmocnijmy politycznie organizm, powołajmy komisarza, zmieńmy traktat i dzięki temu nie będziemy mieli problemów. Owszem, będziemy mieli problemy - dodaje Gwiazdowski. Zdaniem eksperta z Centrum im. Adama Smitha problemem w strefie euro jest nadmiernie rozbudowane państwo, nadmierne wydatki publiczne i pieniądz z taką samą stopą procentową dla gospodarek, które są różne. W ocenie Gwiazdowskiego, propozycje Merkel i Sarkozy'ego niewiele wniosą. - Gdyby rządy potrafiły się zająć gospodarką, to byśmy nie mieli tego kryzysu, który mamy - dodał ekonomista. Coś jest, ale za mało? Wiadomo tylko tyle, że Niemcy z Francją mają wspólne stanowisko, co jest dobrą wiadomością.Prof. Witold OrłowskiKomentując wystąpienie kanclerz i prezydenta, profesor Witold Orłowski stwierdził, że na chwilę obecną w sumie nie wiadomo co konkretnie chcą zrobić Niemcy i Francja. - Chwilowo to jest tylko stwierdzenie faktu, iż do uzdrowienia sytuacji w strefie euro, niezbędne są zmiany traktatowe - stwierdził ekonomista. - Wiadomo tylko tyle, że Niemcy z Francją mają wspólne stanowisko, co jest dobrą wiadomością - zaznaczył. Wiadomo tylko tyle, że Niemcy z Francją mają wspólne stanowisko, co jest dobrą wiadomością. Prof. Witold Orłowski Podobnie sytuację ocenia Rogalski, analityk Dom Maklerskiego BOŚ. - Z ich wypowiedzi wynika, że chcą oni dokonać zmian traktatowych, nie wiadomo jednak, w jaki sposób chcą to szybko zrobić. To raczej będzie ""temat rzeka"", zaczną się kłótnie i proces ten potrwa długo, nawet kilka miesięcy - mówi analityk. - To co zostało zaproponowane przez nich powinno zostać zrobione kilka lat temu. Te pomysły mają zapobiegać kolejnym kryzysom. Pytaniem jest, co chcą zrobić z obecnym kryzysem - stwierdził Rogalski. Euro było ""wadliwe od początku"" - Bez... czytaj dalej »Nic wyjątkowego Obojętność wobec konferencji Merkel i Sarkozy'ego wykazały też rynki finansowe. Nie było żadnego gwałtownego wzrostu notowań na giełdach. Około godziny 17.00 WIG 20 zyskiwał 1,7 procent, niemiecki DAX rósł o około jeden procent, francuski CAC 40 o 1,2 procenta, a brytyjski FTSE 100 - o 0,7 procent. Analityk TMS Brokers Bartosz Sawicki stwierdził, że indeksy giełdowe po konferencji Merkel-Sarkozy zyskują tyle samo, ile przed wystąpieniem. - Widać po notowaniach, że to co poznaliśmy nie jest dla rynku zaskoczeniem - stwierdził analityk. Sawicki stwierdził, że rynki czekają na to co przyniesie szczyt unijnych przywódców zaplanowany na koniec tego tygodnia. - Ciekawe może być też posiedzenie Europejskiego Banku Centralnego, który prawdopodobnie obniży stopy procentowe. To nie jest jednak przedmiotem kontrowersji. Dużo jest natomiast znaków zapytania dotyczących większego zaangażowania EBC na rynku - powiedział Sawicki.",,
"Niesiołowski apeluje do opozycji o bojkot prezydium Sejmu. ""PiS by dostało nauczkę""","- To by był pierwszy raz w wolnej Polsce, by klub parlamentarny nie miał swojego (wice)marszałka -  tak Stefan Niesiołowski (PO) w ""Kropce nad i"" skomentował pomysł, by Nowoczesna i PSL nie miały wicemarszałków reprezentujących te partie w prezydium Sejmu. - Partia, która wygrała wybory, powinna mieć większość także w prezydium - przekonywała z kolei Beata Kempa, posłanka Zjednoczonej Prawicy.","- Nie wiem, czy inne kluby się na to zgodzą, ale jeżeli PiS chce tak zrobić, to wszyscy powinniśmy to (prezydium - red.) zbojkotować, PiS by dostało nauczkę. Niech PiS sobie weźmie wszystko - tak Stefan Niesiołowski skomentował płynące z szeregów Prawa i Sprawiedliwości sygnały, że dwa najmniejsze kluby parlamentarne mogą nie mieć swych wicemarszałków w Sejmie. - Mają większość, prezydenta, premiera, jeszcze im mało? - pytał polityk PO, zarzucając PiS pazerność. - Po raz pierwszy w wyborach parlamentarnych w Polsce zwyciężyła jedna formacja polityczna. Wola narodu powinna być w związku z tym również odzwierciedlona w organach państwa, a podstawowym organem jest prezydium Sejmu - tłumaczyła Beata Kempa. - Partia, która wygrała wybory, powinna mieć większość także w prezydium Sejmu. Proszę sobie przypomnieć, że nasz klub parlamentarny Solidarnej Polski również nie miał wicemarszałka Sejmu - dodała. - Zawsze można powiększyć prezydium Sejmu, ale za chwilę będzie podniesiony krzyk, że w ten sposób generujemy koszty - dodała posłanka Zjednoczonej Prawicy. - To by był pierwszy raz w wolnej Polsce, by klub parlamentarny nie miał swojego marszałka. Być może będzie trzeba sięgać po broń bojkotu częściej, tak jak w stanie wojennym. Szanuje się opozycję i szanuje się mniejszość, PiS tego nie robi - nie dał się przekonać poseł PO. - Dowiedziemy tego, że nie będziemy powielać zachowania PO, jeśli chodzi o stosunek do opozycji, bo ten był skandaliczny - odpowiedziała Beata Kempa. Goście ""Kropki nad i"" skomentowali zamieszanie wokół obsady stanowiska ministra obrony narodowej w rządzie PiS. Według pojawiających się informacji, miałby nim zostać Antoni Macierewicz, mimo że wcześniej  Beata Szydło podkreślała, iż ""najbardziej prawdopodobnym"" kandydatem jest Jarosław Gowin. - To bardzo źle, jeśli będzie nim Antoni Macierewicz - ocenił Stefan Niesiołowski. - Antoni Macierewicz publikował fałszywe listy agentów, kosztuje państwo polskie kilka milionów, bo przeproszenia za niego cały czas są publikowane na koszt państwa; Macierewicz był uprzejmy powiedzieć, że Rosja nam wypowiedziała wojnę, odpowiada za demolowanie wywiadu w Afganistanie - wymieniał poseł PO. - To człowiek, który nie powinien żadnej funkcji w Sejmie pełnić, jest tego niegodny, jest chuliganem politycznym - ocenił. - Antoni Macierewicz wygrał wybory i to społeczeństwo zdecydowało, czy ma on znaleźć się w parlamencie, czy nie - odpowiedziała Beata Kempa. - Zawsze po wyborach jest ""giełda nazwisk"" (dotycząca składu przyszłego rządu-red.), to święte prawo mediów, by o tym dyskutować. Za chwilę dowiemy się jaki jest skład rządu - zapewniła. Stefan Niesiołowski w ostrych słowach oceniał plany Prawa i Sprawiedliwości, by zlikwidować gimnazja. - Kolejna awantura - uznał. - PiS zapowiada wybory prezydenta Gdańska, zapowiada zmianę okręgów wyborczych, zapowiada likwidację gimnazjów, in vitro, walkę z samorządami. Mamy zamach na demokrację i to w pierwszym tygodniu - stwierdził poseł PO. Przeciwstawiła mu się Beata Kempa. - Jeśli chodzi o utworzenie dwóch nowych województw, środkowopomorskiego i warszawskiego, najpierw trzeba porozmawiać z mieszkańcami tych obszarów, prawdopodobnie w formie referendum, ponieważ szanujemy naszych obywateli - powiedziała. Posłanka Zjednoczonej Prawicy broniła również planów likwidacji gimnazjów. - Mamy wyniki badań, które pokazują, że 70 proc. respondentów uważa, że gimnazja powinny być zlikwidowane - wyjaśniła. - Nie mam zastrzeżeń do nauczycieli, ale ani reforma ochrony zdrowia, ani reforma oświaty, ani reforma emerytalna się nie sprawdziły - dodała Kempa w TVN24. Autor: mm//rzw / Źródło: tvn24",,
A co w Kartuzach? (zapowiedź),Kartuzy to nowe miejsce na mapie żeglarskich regat. Kto i na czym rywalizował tam w ostatnim czasie? Dowiecie się tego z Magazynu Żeglarskiego TVN Meteo. Premiera 10 lipca o 19.30.,,A co w Kartuzach?,
Superwoman Carla Bruni,"Ubrana w odkrywającą ramiona suknię wieczorową, w tle powiewa francuska flaga - to okładka amerykańskiego komiksu z serii ""Female Force"" (Kobieca Siła), którego główną bohaterką jest pierwsza dama Francji, Carla Bruni. Na 32 kolorowych stronach zaprezentowano nieoficjalną biografię tej byłej top modelki, piosenkarki i żony Nicolasa Sarkozy'ego.","Jak wyjaśnił Darren Davis, szef wydawnictwa Bluewater, które publikuje komiksy o superbohaterkach przeznaczone dla młodego czytelnika, Bruni ""ma bardzo ciekawą historię"". Lady Diana w koronie - Jest zdecydowana i ambitna. Czytając (komiks), dziewczynki zrozumieją, że mogą stać się tym, kim chcą - powiedział. Wszystkie kobiety Sarkozy'ego Trzy żony, siedem... czytaj dalej » O miłości i romansach Komiks opowiada o życiu Bruni, poczynając od dzieciństwa we Włoszech, a kończąc na ślubie z prezydentem Francji w 2008 roku. Nie brakuje również szczegółów z jej życia miłosnego. Autorzy wspominają o wielu związkach, m.in. z aktorem Vincentem Perezem, muzykiem Erikiem Claptonem, byłym premierem Francji Laurentem Fabiusem oraz filozofem Raphaelem Enthovenem, z którym Bruni ma syna. - Komiks ma być bezstronny, więc ""opowiada o wielu sprawach"" - zaznacza Davis. Lady Di i Żelazna Dama Pod koniec października komiks ukazał się w dziesięciu krajach, w tym w USA i Wielkiej Brytanii. Dotychczas nie znalazł jednak wydawcy we Francji. Z serii o superbohaterkach ukazały się już komiksy m.in. o amerykańskiej pierwszej damie Michelle Obamie, sekretarz stanu USA Hillary Clinton, pierwszej żonie księcia˙Karola Lady Dianie, byłej brytyjskiej premier Margaret Thatcher, a także autorce książek o Harrym Potterze J. K. Rowling.",Okładka komiksu z francuską pierwszą damą,
Rzecznik rządu: Tusk angażował się w spór polityczny. Stawał po jednej ze stron,"Pierwotnie Donald Tusk był popierany przez polityków PiS, którzy wierzyli, że będzie chciał w sposób neutralny zajmować się sprawami, do których został powołany. Niestety temu nie sprostał - powiedział na konferencji prasowej rzecznik rządu Rafał Bochenek, pytany o powody braku poparcia rządu dla byłego premiera na kolejną kadencję szefa Radu Europejskiej.","W sobotę minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski poinformował, że zgłosił Jacka Saryusz-Wolskiego jako oficjalnego kandydata polskiego rządu na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej.

- Stanowisko polskiego rządu w tej sprawie jest bardzo jasne - podkreślił Bochenek. - To jest kandydat Rzeczypospolitej Polskiej na funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej. To jest jedyny kandydat Polski na tę funkcję - oświadczył.

- Wierzymy, że Rada Europejska podejmując decyzję na temat tego, kto będzie w przyszłości pełnił tę funkcję, weźmie pod uwagę również i stanowisko polskiego rządu w tej sprawie - dodał rzecznik rządu. Według Bochenka stanowisko polskiego rządu w tej sprawie powinno być ""bardzo mocno brane pod uwagę"".

- Nie wyobrażamy sobie, żeby jakakolwiek osoba, zwłaszcza wywodząca się z Polski, mogła być wybrana na tę funkcję wbrew stanowisku polskiego rządu - podkreślił. Bochenek pytany, która z decyzji Donalda Tuska spowodowała, że polski rząd nie poprze jego kandydatury na szefa Rady Europejskiej, powiedział, że rząd wielokrotnie zwracał uwagę, że Donald Tusk pełniące funkcję szef RE nie potrafił poradzić sobie z bieżącymi problemami z jakimi zmaga się Unia Europejska. - Nie potrafił doprowadzić do wypracowania jednego rozwiązania, które by zbliżało całą Unię Europejską do tego, aby poradzić sobie z kryzysem migracyjnym. Brexit to również pokłosie i efekt rządów przewodniczącego Donalda Tuska i wszystkich elit brukselskich, które nie dostrzegały tego, że Unia Europejska powinna się zmieniać. (...) nie było chęci, żeby stworzyć takie warunki, które by przyciągnęły Wielką Brytanię z powrotem do Unii Europejskiej - tłumaczył. Bochenek podkreślił, że niepokojące jest to, iż ""Tusk wykorzystywał pełnioną funkcję, międzynarodową, żeby angażować się bezpośrednio w spór polityczny z jakim mamy do czynienia od wielu miesięcy w Polsce"". Dodał, że ""angażował się w bieżącą politykę w naszym kraju i stawał po jednej ze stron sporu, czego nie powinie robić jako przewodniczący Rady Europejskiej, ponieważ zobowiązany jest do neutralności"". Pytany, czy nie obawia się, że wystawienie Saryusz-Wolskiego może przyczynić się do utraty przez Polskę funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej, powiedział, że ""w tym momencie trwają konsultacje, trwają rozmowy ministrów"". Przypomniał, że w niedzielę szef MSZ Witold Waszczykowski spotkał się w sprawie poparcia dla Saryusz-Wolskiego z przedstawicielami krajów Beneluxu (Belgii, Holandii, Luksemburga) oraz Grupy Wyszehradzkiej (Węgier, Czech i Słowacji). - Trwają rozmowy - ministrowie dyskutują, analizują argumenty za i przeciw - zaznaczył rzecznik rządu.

Według niego, Donald Tusk nie został ""de facto do tej pory zgłoszony przez żaden kraj członkowski UE"". - Także de facto nie wiemy, kto zgłosił pana przewodniczącego Donalda Tuska na kolejną kadencję na tę funkcję - powiedział Bochenek.

Zwrócił uwagę, że wcześniej pojawiały się informacje, że o funkcję szefa Rady Europejskiej mogą ubiegać się obecny prezydent Francji Francois Hollande i była premier Danii Helle Thorning-Schmidt. - Także nazwisk, które są wywoływane i przytaczane przy okazji szukania kandydata, jest bardzo wiele i Polska również w tych dyskusjach uczestniczy. Dzisiaj mamy już polskiego kandydata i tego kandydata popieramy - podkreślił Bochenek. - Jesteśmy za tym, aby oczywiście osiągnął sukces - dodał. Bochenek zwrócił uwagę, że ""pierwotnie"" Tusk był popierany przez polityków PiS, którzy - jak mówił - ""wierzyli, że będzie chciał w sposób neutralny zajmować się sprawami, do których został powołany"". - Niestety, temu Donald Tusk nie sprostał - podkreślił rzecznik rządu. Donald Tusk na początku lutego, podczas nieformalnego szczytu UE  na Malcie, zadeklarował chęć kontynuowania swej dotychczasowej pracy. Jak powiedział Bochenek premier Beata Szydło wielokrotnie rozmawiała na marginesach szczytów Rady Europejskiej, a także telefonicznie, z kilkoma premierami na temat przyszłości funkcji Przewodniczącego Rady Europejskiej, i na temat tego, kto powinien ją pełnić.

- To nie jest tak, że pan doktor Jacek Saryusz-Wolski został przypadkowo wystawiony. Taka kandydatura z czegoś wynikała. Wielu przywódców, premierów zgłaszało swoje uwagi dotyczące funkcjonowania i działania pana przewodniczącego Donalda Tuska. Nie były to uwagi pochlebne, dlatego Polska zdecydowała się wystawić lepszego kandydata, którym jest Jacek Saryusz Wolski - oświadczył Bochenek. JAKIE SĄ SZANSE TUSKA? MOŻLIWE SCENARIUSZE Rzecznik rządu pytany był również o informacje dotyczące współpracy ambasadora RP w Berlinie Andrzeja Przyłębskiego ze Służbą Bezpieczeństwa. Powiedział, że w sprawie Przyłębskiego rząd opiera się na dokumentach, którymi dysponuje. - Ambasador Przyłębski złożył oświadczenie, w którym jednoznacznie powiedział, że nie współpracował z organami Służby Bezpieczeństwa państwa PRL - podkreślił Bochenek.

- My się opieramy na dokumentach. Czekamy, jakie stanowisko w tej sprawie zajmie Instytut Pamięci Narodowej - dodał.

Rzecznik rządu pytany, jakie decyzje ws. Przyłębskiego zostaną podjęte, jeśli okaże się, że był on jednak współpracownikiem SB stwierdził: ""wtedy, kiedy będziemy mieli decyzję instytucji, która jest de facto powołana do tego, aby rozstrzygać tego typu wątpliwości, będziemy się zastanawiali co dalej"".

""Nam cały czas zależy na tym, aby wszelkie osoby pełnią ważne funkcje państwowe były w odpowiedni sposób zweryfikowane, prześwietlone. Zależy nam na tym, aby życie publiczne w Polsce cechowała transparentność i jawność i do tego zmierzamy - dodał.

Bochenek zwrócił przy tym uwagę, że rząd przygotowuje kolejne projekty ustaw, aby dojść do tego celu. Zaznaczył, że na wtorkowym posiedzeniu rząd będzie zajmował się m.in. projektem ustawy dotyczącej służby zagranicznej.

Rzecznik rządu dopytywany, czy osoby, które współpracowały z SB powinny pełnić tak eksponowane stanowiska, jak np. ambasador Polski odparł: ""ten projekt przewiduje, że takie osoby nie powinny pełnić tych funkcji"". Z kolei pytany, czy jeśli potwierdzą się doniesienia medialne dotyczące współpracy Przyłębskiego ze Służbą Bezpieczeństwa PRL, polityczną odpowiedzialność powinien ponieść szef MSZ Witold Waszczykowski, rzecznik rządu odpowiedział: ""Czekamy na rozstrzygnięcia IPN"". Teczka personalna tajnego współpracownika pseudonim ""Wolfgang"" dotycząca Andrzeja Przyłębskiego została w piątek udostępniona w poznańskim oddziale IPN.

Dokumenty obejmują lata 1979-1980. Wynika z nich, że TW ""Wolfgang"" ""został pozyskany do współpracy 11 czerwca 1979 r."". Jak podano, w celu ""zapewnienia dopływu informacji operacyjnych dotyczących przejawów działalności antysocjalistycznej w środowisku studenckim w Poznaniu"". Biuro Lustracyjne IPN wdrożyło w piątek procedurę weryfikacji oświadczenia lustracyjnego Przyłębskiego. Sam Przyłębski mówił w opublikowanym w ubiegły piątek wywiadzie dla wPolityce.pl, że niewykluczone, iż szantażowany, pod groźbą nie tylko odmowy wydania paszportu, ale także relegacji ze studiów za kolportaż pism antykomunistycznych mógł podpisać jakieś zobowiązanie. Autor: js/sk / Źródło: PAP, TVN24",,
Od 37 lat w śpiączce. Odłączą od aparatury?,"Indyjski sąd najwyższy uznał, że niektórzy pacjenci - bez szans na wyleczenie - będą mogli zostać odłączeni od aparatury podtrzymującej życie. Jest to pierwsze orzeczenie zezwalające na tzw. bierną eutanazję w Indiach.","Sąd najwyższy wydał orzeczenie w związku ze sprawą pielęgniarki Aruny Shanbaug, która od 37 lat leży w stanie wegetatywnym w jednym z bombajskich szpitali. Kobieta zapadła w śpiączkę po tym, gdy została zgwałcona i podduszona. Nie w swoim imieniuUrodziła. Odłączyli ją. Zmarła. W szpitalu w... czytaj dalej »Eutanazja w reklamie. Australia zakazuje Australia... czytaj dalej » Pinki Virani, dziennikarz i przyjaciel ofiary, od 1999 roku domagał się od wymiaru sprawiedliwości zezwolenia na odcięcie kobiety od pożywienia, by mogła - jak argumentował - umrzeć w godności. Jednak sąd najwyższy, który jest najwyższą instancją w Indiach, odrzucił tę prośbę, oceniając, że Pinki Virani nie ma prawa domagać się tego w imieniu Aruny Shanbaug. Bierna eutanazja Lekarze i pielęgniarki mogą jednak zaproponować odłączenie od respiratora i ta prośba zostanie rozpatrzona przez sąd - poinformował sąd najwyższy w orzeczeniu. - Eutanazja czynna jest nielegalna. Eutanazja bierna [polegająca na zaniechaniu czynności ratujących życie - red.] jest dozwolona, lecz musi zostać dokonana pod nadzorem sądu najwyższego - napisali sędziowie. - Można pozwolić na eutanazję pod pewnymi warunkami, tylko jeśli dochodzi do niej podczas odłączenia aparatury podtrzymującej funkcje życiowe (oddychanie, odżywianie) - powiedział dziennikarzom adwokat Virani przed sądem najwyższym. - Do lekarzy należy decyzja, czy eutanazja bierna jest możliwa - dodał mecenas.","Eutanazja od lat dzieli duchownych, lekarzy i etyków",
"Próby rakietowe niepokoją USA. Będzie ""właściwa odpowiedź""","Po wystrzeleniu przez Iran dwóch kolejnych rakiet balistycznych Biały Dom poinformował w środę, że we współpracy z sojusznikami będzie zabiegał o ograniczenie zdolności Teheranu do rozwijania programu rakietowego.","Administracja USA wypracowuje ""właściwą odpowiedź"" na test przeprowadzony przez Teheran. - Podwoimy wysiłki (...) i wraz z naszymi partnerami w regionie będziemy się starali ograniczyć zdolność Iranu do kontynuowania i rozwijania programu rakietowego - powiedział dziennikarzom rzecznik Białego Domu Josh Earnest.

Była szefowa amerykańskiej dyplomacji Hillary Clinton, która ubiega się o nominację Partii Demokratycznej w nadchodzących wyborach prezydenckich, również odniosła się do próby rakietowej i powiedziała, że Iran powinien zostać objęty sankcjami. W środę rano Gwardia Rewolucyjna Iranu wystrzeliła rakiety balistyczne średniego zasięgu, a dowódca Gwardii oświadczył, że pociski zostały tak zaprojektowane, by dosięgnąć terytorium Izraela.

Według irańskich mediów dwie rakiety Qadr H zostały odpalone z północnego Iranu i trafiły w znajdujące się w odległości około 1400 km cele na południowym wschodzie kraju.

We wtorek te same jednostki Gwardii Rewolucyjnej przeprowadziły próby z kilkoma rakietowymi pociskami balistycznymi, które wystrzelono z silosów rozmieszczonych w różnych miejscach w kraju. Rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ z czerwca 2010 roku zakazuje Iranowi prób z rakietowymi pociskami balistycznymi. 

10 października 2015 roku Iran przeprowadził próbę pocisku rakietowego średniego zasięgu Emad, który jest zdolny do przenoszenia głowicy jądrowej. Zdaniem USA miesiąc później Iran przeprowadził kolejny test. Władze w Teheranie podkreślają, że żaden z krajowych pocisków rakietowych nie jest przystosowany do przenoszenia broni atomowej.

W styczniu br. ministerstwo finansów USA poinformowało o nałożeniu sankcji na 11 firm i osób powiązanych z irańskim programem pocisków balistycznych. Podmioty objęte tymi sankcjami nie mogą korzystać z amerykańskiego systemu bankowego. Administracja USA zwlekała z ogłoszeniem nowych sankcji od końca grudnia ze względu na prowadzone w tym czasie intensywne negocjacje z Iranem w sprawie jego programu atomowego i wymiany więźniów Autor: /ja / Źródło: PAP",,
"Migalski: na Śląsku mówi się ""o jedną chochelkę za dużo""","Ja się naprawdę wkurzyłem. Sytuacja jest taka, że żona obecnego senatora postanowiła sama zostać senatorem z mojego okręgu, ponieważ pan senator postanowił być posłem - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 Marek Migalski, kandydat Koalicji Obywatelskiej do Senatu. Tłumacząc powody swojej decyzji o powrocie do polityki, powiedział, że jest takie śląskie powiedzenie: ""O jedną chochelkę za dużo"".","Politolog Marek Migalski w październikowych wyborach parlamentarnych wystartuje do Senatu. W poniedziałkowej ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 były europoseł Prawa i Sprawiedliwości mówił między innymi o tym, jak trafił na listy Koalicji Obywatelskiej. - Zadzwonił [poseł Platformy Obywatelskiej - przyp. red.] Borys Budka i powiedział: ""Marek, może byś wystartował"". Ja się opierałem, bo mam komfortowe życie, jestem komentatorem politycznym, (...) piszę książki, czytam książki, mam dużo wolnego czasu - wyjaśniał politolog. - Wyszedłem z tej strefy komfortu dwie godziny po tym, jak PiS ogłosiło swoje listy - dodał. KANDYDACI PIS W WYBORACH DO SEJMU - PODZIAŁ NA OKRĘGI WYBORCZE >",,
Polacy podbiją świat kina?,"Polskie firmy stają się poważnymi partnerami dla producentów filmowych z USA - informuje ""Rzeczpospolita"". W amerykańskie produkcje inwestują Alvernia Studios, Grami Film Solution i TVN.","Na początku sierpnia ruszyły zdjęcia do filmu ""Vamps"", amerykańsko-polskiej komedii romantycznej o wampirach z Nowego Jorku. Efekty specjalne powstaną w Polsce, w Alvernia Studios pod Krakowem. Ponadto firma ta, należąca do byłego właściciela RMF FM Stanisława Tyczyńskiego, zainwestowała pieniądze (""Rz"" ustaliła nieoficjalnie, że chodzi o ponad milion dolarów) w przyszły hollywoodzki hit. Współpraca z Billy Murray'em Gazeta podaje przykłady innych, podobnych inwestycji. 30 lipca na ekrany kin w USA wszedł film „Get Low” („Aż po grób”), m.in. z Robertem Duvallem i Billym Murray'em w obsadzie. Także ten obraz nie powstałby bez polskiego inwestora, którym jest TVN. Poczuj Paris Hilton Przebrana i... czytaj dalej »Premiera ""Salt"" z Jolie, bez Olbrychskiego W poniedziałek... czytaj dalej »Clooney przed sądem Gwiazda Hollywood... czytaj dalej » – Chcemy wprowadzać na rynek pięć swoich filmów rocznie. W Polsce nie znajdujemy zbyt wielu dobrych scenariuszy – tłumaczy ""Rzeczpospolitej"" powody inwestycji w kino amerykańskie Dariusz Gąsiorowski z TVN. Hollywood wszędzie szuka kasy Dobrą passę ma chwalony przez krytyków i widzów „City Island” z Andy Garcią. W film jedną trzecią środków włożyła polska firma producenta Grzegorza Hajdarowicza Gremi Film Production. - Ten film na pewno przyniesie zyski – prognozuje Bożena Cerba z Gremi. – W pierwszym tygodniu po premierze był jednym z 15 najchętniej oglądanych filmów w Ameryce. To ogromny sukces jak na obraz niezależny - twierdzi. Czemu Polacy przerzucili się na Hollywood? Według ""Rz"" to efekt kryzysu - w USA coraz trudniej zdobyć pieniądze na sfinansowanie filmów, które nie są megaprodukcjami wielkich studiów, jak np. Disney.",Polacy podbijają Hollywood. I to nie aktorzy,
"""Nie zgadzamy się na wypowiedzi szkalujące sędziów""","Zgromadzenie Przedstawicieli Sędziów Apelacji Gdańskiej przyjęło w czwartek trzy uchwały. Wyraziło w nich między innymi swój protest wobec słów polityków, które szkalują sędziów.","""My, sędziowie – członkowie Zgromadzenia Przedstawicieli Sędziów Apelacji Gdańskiej stanowczo protestujemy i nie zgadzamy się na wypowiedzi polityków, przedstawicieli władzy ustawodawczej i wykonawczej szkalujące sędziów, podważające zaufanie do wymiaru sprawiedliwości i zarzucające sędziom nienawiść do własnego państwa"" - czytamy w jednej z uchwał Zgromadzenia Przedstawicieli Sędziów Apelacji Gdańskiej. ""Protestując i nie zgadzając się z wypowiedzią jednego z przedstawicieli władzy ustawodawczej, apelujemy i żądamy od organu pełniącego funkcję Krajowej Rady Sądownictwa natychmiastowego zajęcia, na podstawie art. 3 ust. 1 pkt 5 ustawy z dnia 12 maja 2011 r. o Krajowej Radzie Sądownictwa, jednoznacznego stanowiska potępiającego wypowiedź zarzucającą sędziom Rzeczypospolitej Polskiej nienawiść do własnego państwa, narodu, tradycji czy kultury, jako naruszającej godność wszystkich sędziów, zasadę demokratycznego państwa prawnego, trójpodziału władz, stanowiącej element zorganizowanej kampanii podważającej zaufanie do wymiaru sprawiedliwości i deprecjonującej znaczenie trzeciej władzy"" - podkreślają sędziowie. Jak wyjaśniają, domagają się ""od organu pełniącego funkcję Krajowej Rady Sądownictwa, na dowód wypełniania konstytucyjnej powinności stania na straży niezależności sądów i niezawisłości sądów, wypełnienia w ten sposób ciążących na niej konstytucyjnych obowiązków"". UCHWAŁA NR 2 Z DNIA 27.09.2018 r. ZGROMADZENIA PRZEDSTAWICIELI APELACJI GDAŃSKIEJ 20 września Jarosław Kaczyński powiedział: - My reformujemy dzisiaj sądownictwo i oczywiście to nie jest jedyna  przyczyna tej reformy. To jest jedna z wielu. Ale ta ojkofobia, jak to  się nazywa, czyli niechęć, czy nawet nienawiść do własnej ojczyzny i  własnego narodu to jedna z chorób, która dotknęła część sędziów i która  prowadzi do nieszczęść. Zgromadzenie Przedstawicieli Sędziów Apelacji Gdańskiej w odrębnej uchwale zaapelowało, aby ""każdy proces opiniowania kandydatów do objęcia urzędu sędziego przez organ pełniący funkcję Krajowej Rady Sądownictwa był w pełni jawny i transparentny, a przebieg obrad Rady transmitowany na bieżąco w całości"". ""Sędziowie w przestrzeni publicznej są osobami publicznymi, co oznacza, że ich dane osobowe i dane związane ze sprawowaniem urzędu są jawne, podobnie jak z woli ustawodawcy również ich majątek. Brak jest tego rodzaju okoliczności w ocenie przydatności kandydata do objęcia stanowiska sędziego, które podlegałyby utajnieniu przed opinią publiczną"" - czytamy w piśmie. ""Transparentność i jawność wyboru sędziów jest kluczowym elementem konstytucyjnych i konwencyjnych gwarancji prawa obywatela do sądu niezawisłego, niezależnego, utworzonego na mocy i zgodnie z ustawą. Dane sędziów, którzy udzielili poparcia kandydatom do organu pełniącego obecnie funkcję Krajowej Rady Sądownictwa do tej pory pozostają tajne, a więc opinia publiczna nie ma możliwości weryfikacji, czy ewentualny fakt udzielenia takiego poparcia ma wpływ na proces powoływania i awansowania sędziów, tak istotny z punktu widzenia demokratycznego państwa prawnego i równego dostępu do służby publicznej"" - wyjaśniają sędziowie. UCHWAŁA NR 1 Z DNIA 27.09.2018 r. ZGROMADZENIA PRZEDSTAWICIELI APELACJI GDAŃSKIEJ W kolejnej uchwale gdańscy sędziowie apelacyjni wyrazili swój sprzeciw wobec decyzji personalnych prezesów sądów, ""w wyniku których sędziowie z długoletnim stażem orzeczniczym mają być przenoszeni do innego pionu orzeczniczego bez transparentnych i obiektywnych kryteriów, często wbrew opiniom kolegiów sądów"". ""Praktyka taka nosi cechy szykany"" - dodają sędziowie. ""Apelujemy do prezesów sądów, by w trosce o dobro wymiaru sprawiedliwości, podejmowali tego rodzaju decyzje w oparciu o obiektywne kryteria, zgodne z zasadami wynikającymi z art. 22 a i dalszych przepisów ustawy z dnia 27 lipca 2001 r. Prawo o ustroju sądów powszechnych (j.t.: Dz.U. z 2018, poz. 23 ze zm.), mając na względzie specjalizację sędziów w rozpoznawaniu poszczególnych rodzajów spraw oraz ich staż orzeczniczy w danym pionie"" - podkreślono w uchwale. UCHWAŁA NR 3 Z DNIA 27.09.2018 r. ZGROMADZENIA PRZEDSTAWICIELI APELACJI GDAŃSKIEJ Autor: tmw//kg / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Uczniowie narażeni na dyskryminację. ""Nie miałam do kogo pójść""","- Pierwszy wniosek jest taki, że kuratoria nie reagują. A jeśli już, to okazuje się, że wyłącznie przeglądają papier - podsumowuje raport dotyczący reakcji na najbardziej drastyczne przypadki dyskryminacji i przemocy w polskich szkołach jego współautorka Magdalena Chrustecka. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","W środę w Warszawie odbyła się konferencja ""Równa i bezpieczna szkoła – jak ją wspierać?"" zorganizowana przez Rzecznika Praw Obywatelskich oraz Towarzystwo Edukacji Antydyskryminacyjnej. Przedstawiono na niej najnowsze dane z monitoringu TEA dotyczącego reakcji na najbardziej drastyczne przypadki dyskryminacji i przemocy w polskich szkołach zebrane w raporcie ""Edukacja antydyskryminacyjna – ostatni dzwonek!"". TEA badało ponad siedemdziesiąt opisanych w mediach przypadków szkolnej przemocy i analizowało, jak na każdy z nich reagowały szkoły i kuratoria. - W co piątej sprawie kuratoria nie zareagowały, zakrywając się kwestiami formalnymi. Nawet wtedy, kiedy reagują, okazuje się, że wyłącznie przeglądają papiery - wyjaśnia współautorka raportu Magdalena Chrustecka. Przykładem może być przypadek z Białegostoku. Powodem, dla którego tamtejsze kuratorium nie zajęło się prześladowaniem romskiego chłopca przez kolegów, było to, że do incydentów nie dochodziło na terenie szkoły, a poza nią. Na molestowanie przez rówieśników nastoletniej Zuzanny z Sulejowa niedaleko Łodzi szkoła zareagowała apelem potępiającym wulgaryzmy. W raporcie opisano także samobójstwo 14-letniego Dominika z mazowieckiego Bieżunia. Nauczyciele wiedzieli, że gimnazjalista był prześladowany. - Najgorsze było to, że tak naprawdę nie miałam od nikogo pomocy, bo nie miałam do kogo pójść - opowiada w rozmowie z TVN24 Julia, ofiara przemocy w szkole. - (Rówieśnicy) zaczęli mnie wyśmiewać, chodzili za mną, mówili różne rzeczy, dokuczali mi. Skarżyli się nauczycielom, zmyślali różne plotki, o których ja z reguły nie wiedziałam - relacjonuje. By uniknąć kolejnych prześladowań, musiała zmienić klasę. - Najczęściej problem polega na braku wsparcia nauczycieli czy też ogólnie, systemu - podkreśla Marta Soczewka, socjolog z fundacji ""Zobacz, jestem"". Jak można poprawić sytuację? - Po pierwsze szkolenia dla kadry pedagogicznej. Zwróciliśmy się do ministerstwa edukacji narodowej z apelem - wyjaśnia Sylwia Spurek, zastępca Rzecznika Praw Obywatelskich. Według nieoficjalnych informacji przedstawiciele MEN stwierdzili w czasie prezentacji raportu, że ministerstwo nie ma kompetencji w kwestiach takich jak homofobia w szkołach czy dodatkowe szkolenia dla nauczycieli. W oficjalnym oświadczeniu resort edukacji przesłał oświadczenie, w którym potępia szkolną dyskryminację. Autor: kg/kk / Źródło: tvn24",,
"Koczują przed urzędem miasta. 
""Potraktowali nas jak bydło""","Wojciech Dąbrowski od blisko trzech tygodni koczuje w namiocie przed urzędem miasta w Gdańsku. 65-latek skarży się, że eksmitowano go z mieszkania. - Nie skorzystał z naszej pomocy, choć wielokrotnie ją oferowaliśmy - przekonują urzędnicy. Tymczasem do głodującego dołączyła kolejna osoba. - Będzie nas więcej - zapowiadają protestujący.","Wojciech Dąbrowski rozstawił swój namiot na początku sierpnia. Od tego czasu pije tylko wodę i colę, czasem sok. Mężczyzna mówi, że protestuje przeciwko polityce mieszkaniowej urzędu miasta, a strajk głodowy rozpoczął po tym, jak wyrzucono go z mieszkania, w którym mieszkał wspólnie ze Trudno uwierzyć, że jeszcze stoi! Sypiący się most ""atrakcją"" Gdańska Stał się już... czytaj dalej »schorowaną żoną. Zadłużone mieszkanie - Jestem profesorem, historykiem sztuki, żona to emerytowana nauczycielka – mówi Dąbrowski. – Jak można było nas potraktować jak bydło? Opiekowałem się żoną po wylewie, a tu nas wyrzucono - żali się. Jak twierdzi, wcześniej mieszkał w Stanach Zjednoczonych. – Przyleciałem tu zaraz po tym, jak się dowiedziałem, że żona miała wylew, bo nie było tu nikogo do opieki nad nią – tłumaczy. Kobieta, jak twierdzi Dąbrowski, była zupełnie niesamodzielna. - Z oszczędności opłacałem lekarzy, logopedów, masażystów i leki. Z pewnym momencie pieniądze się skończyły i nie starczyło na spłacenie zaległego czynszu - mówi Dąbrowski. Zadłużenie 80-metrowego lokalu wzrosło do 40 tys. złotych. 1 sierpnia komornik zapukał do drzwi mieszkania na ulicy Bernarda Sychty z wyrokiem sądu i wyprosił lokatorów. - W tym czasie żona mężczyzny była w szpitalu. Obecnie przebywa u znajomych rodziny, w Szwecji - mówi mężczyzna. - Kilka dni przed Miasto pyta o żurawie: likwidować czy zostawić? Dla jednych to... czytaj dalej »eksmisją złożyłem pismo w urzędzie miasta i prosiłem o przedłużenie spłaty długu. Mówiłem, że mam działki, nieruchomości i wystawiłem je na sprzedaż. Nie dostałem odpowiedzi – przekonuje Dąbrowski. ""Nie jesteśmy bezduszni"" - Pan Dąbrowski wykazał, że posiada dom w USA i działki. Skoro je posiada, mógł je sprzedać, by spłacić zaległy czynsz – odpowiada Antoni Pawlak, rzecznik prasowy prezydenta miasta. Jak podkreślają urzędnicy, taryfy ulgowej nie będzie, bo jak ""przymknie się oko"" na problemy jednego lokatora, inni będą też chcieli protestować i głodować. - To nie prawda, że miasto bezdusznie chciało się pozbyć lokatorów – dodaje z kolei Michał Piotrowski z biura prasowego urzędu miasta. – Sprawa trwa już kilka lat, były nakazy eksmisji, które były odraczane, bo państwo Dąbrowscy spłacili cześć długu - opowiada. Piotrowski dodaje, że miasto zaoferowało Wojciechowi Dąbrowskiemu i jego żonie pomieszczenie w Centrum Treningu Umiejętności Społecznych w Nowym Porcie. Jak dodaje, urzędnicy nie wiedzieli też o złym stanie zdrowia żony Dąbrowskiego. – Nic mi nie wiadomo o tym, że pani Ewa jest w ciężkim stanie. Dostaliśmy wypisy ze szpitala, gdzie jest napisane, że jest w stanie ogólnym dobrym i może samodzielnie się poruszać - przekonuje. ""Będą kolejne osoby"" Tymczasem do protestującego od 20 dni Wojciecha Dąbrowskiego dołączyła lokatorka innego mieszkania, tym razem przy ulicy Długiej. Wiesława Rozmarynowska walczy o nadanie jej tytułu prawnego do lokalu, który zajmuje. Swój udział w proteście zapowiedział też inny mieszkaniec Gdańska. – Do końca miesiąca będzie nas znacznie więcej – zapowiada Dąbrowski. – Tu co chwilę ktoś zagląda, ktoś pyta i tylko potakuje, że z tą polityka mieszkaniową w Gdańsku jest bardzo źle. Musimy coś z tym zrobić - dodaje. Wojciech Dąbrowski protestowal od początku sierpnia Fot. aja/tvn24.pl Do pana Wojciecha dołączyła pani Wiesława Fot. aja/tvn24.pl Namioty stały tuż pod Urzędem Miasta w Gdańsku Fot. aja/tvn24.pl",Wojciech Dąbrowski protestuje od 3 tygodni,
Bush zapalił chanukową świecę,"W poniedziałek, George Bush, wziął udział w kolejnym, acz uroczystym, dniu święta Chanuka. W ten sposób oddał cześć Danielowi Pearl'owi. Dziennikarzowi pochodzenia żydowskiego, który został uprowadzony a potem zamordowany w Pakistanie.","Prezydent Stanów Zjednoczonych towarzyszył rodzicom Daniela kiedy zapalali świąteczne świece. Menora należała do dziadka dziennikarza. Bush wygłosił również przemowę w której wyraził podziw dla odwagi i wiary Pearl'a. - W swoich ostatnich chwilach, Daniel opowiadał porywaczom o ulicy w Izraelu, która otrzymała nazwę na by uczcić pamięć jego dziadka. Spojrzał w kamerę i powiedział: mój ojciec jest Żydem, moja matka jest Żydówką i ja też jestem Żydem. Te słowa stały się inspiracją dla wiary wielu Amerykanów - mówił Bush.",,
Wciąż ogłaszają wyrok ws. Sawczenko. Rosyjskie agencje się pospieszyły,"- Sąd w Doniecku orzekł, że Nadija Sawczenko jest winna śmierci dwóch rosyjskich dziennikarzy - przekazały rosyjskie agencje powołując się na doniesienia dziennikarzy, obecnych na sali sądowej. Zachodnie media informują jednak, że sędziowie wciąż odczytują akt oskarżenia, a nawigatorka jeszcze nie została formalnie uznana za winną. Prokuratura żąda dla Sawczenko 23 lat więzienia. Wymiar kary ogłoszony zostanie we wtorek. Nawigatorka nie zamierza składać apelacji.","Sąd w Doniecku w obwodzie rostowskim na południu Rosji rozpoczął w  poniedziałek ogłaszanie wyroku w procesie ukraińskiej nawigatorki Nadiji  Sawczenko. Posiedzenie przebiega przy wzmocnionych środkach  bezpieczeństwa. Rosyjska opozycyjna telewizja Dożdż relacjonuje, że gmach sądu został otoczony szczelnym kordonem policji, a ruch na pobliskich ulicach został ograniczony. Kluczowe rosyjskie agencje podały już na początku posiedzenia, że nawigatorka została przez sąd uznana winną śmierci dwóch dziennikarzy telewizji Rossija w czasie walk w Donbasie w 2014 roku: Igora Korneluka i Antona Wołoszyna. Po kilku godzinach zachodnie media zaczęły jednak informować, że rosyjskie agencje się pospieszyły, sędziowie wciąż odczytują wyrok, a nawigatorka jeszcze nie została uznaną za winną.   Jak informuje TASS ""sędziowie stwierdzili, że Sawczenko kierowała się  motywami nienawiści i wrogości na tle politycznym"". Uznali ją również  za winną nielegalnego przekroczenia granicy. W opinii sądu, organizatorem zabójstwa dziennikarzy był dowódca  ukraińskiego batalionu ochotniczego Ajdar, Serhij Melnyczuk. Melnyczuk  jako dowódca batalionu ""zgodnie z opracowanym wcześniej  planem kierował  przestępstwem i dostarczył Sawczenko wyposażenie"" -  ogłosił sąd. W charakterze dowodów sędziowie przytoczyli zeznania świadków i wyniki ekspertyz. Ukrainka nie przyznaje się do winy. Twierdzi, że została uprowadzona przez rebeliantów i bezprawnie wywieziona do Rosji i że dowody w jej sprawie zostały sfałszowane. Rosyjska prokuratura zażądała dla Sawczenko kary 23 lat pozbawienia wolności. Ogłaszanie wyroku ma potrwać do jutra. Uwolnienia Sawczenko żądają władze w Kijowie oraz wspólnota międzynarodowa. Nawigatorka wcześniej oświadczyła, że nie będzie składać apelacji. Jak podaje rozgłośnia Radio Swoboda, szef Rady ds. praw człowieka przy prezydencie Rosji Michaił Fiedotow stwierdził, że ogłoszenie wyroku w procesie Sawczenko pozwoli na rozpoczęcie negocjacji dotyczących jej wymiany na Rosjan, aresztowanych na Ukrainie. Autor: tas//gak / Źródło: tvrain.ru, Radio Swoboda, TASS, PAP, tvn24.pl, BBC",,
Wybrał ją z tysiąca fanek,Dla każdej fanki już sama możliwość zobaczenia go na żywo była niesamowitym przeżyciem. Paulina miała jeszcze więcej szczęścia. Podczas czwartkowego koncertu w Poznaniu Bryan Adams wyciągnął rękę i zaprosił ją na scenę. Zaśpiewali razem „When you`re gone”.,"Bryan Adams na 500 gitar Koncert Bryana... czytaj dalej » - My nie planujemy takich rzeczy. Wszystko co się dzieje na scenie to wola artysty. Bryan Adams jest znany z tego na całym świecie, że zaprasza kogoś z publiczności do duetu. Cieszymy się, że tę dobrą tradycję podtrzymał również na koncercie w Poznaniu- mówi Jarosław Galewski z Prestige MJM, organizatora koncertu. ""Niesamowity kontakt z publicznością"" Bryan Adams wystąpił w czwartek wieczorem na Międzynarodowych Targach Poznańskich. Tak jak zapowiedział, zagrał swoje największe hity: ""Back to you"", “Heaven”, ""Summer of '69"" czy ""Can't stop this thing we started"". - Ma niesamowity kontakt z publicznością. Najbardziej zapamiętam kontakt Brayana z ludźmi. Jest niesamowity, niesamowicie otwarty. Mimo ze jest już dużo starszy od nas wygląda niesamowicie, dobrze - komentowały występ Adamsa Aneta i Karina. Fanki przed koncertem Fot. Jakub Janecki/prestige MJM Paulina na scenie z Bryanem Adamsem Fot. Jakub Janecki/prestige MJM Sprzęt artysty Fot. Jakub Janecki/prestige MJM Faith No More czarował nad Maltą Jezioro Malta,... czytaj dalej » Fanom też się podobało: - Rewelacyjny koncert, super nagłośnienie. Słychać kto śpiewa i co śpiewa. najbardziej zapamiętamy jego elektryzujący głos, gdzie rzadko się zdarza, gdzie gwiazda śpiewa na żyw i to tak super wypada- zachwycały się Ewa i Marta. Prezydenckie powitanie Występ Bryana Adamsa odbył się w ramach cyklu ""Poznań dla Ziemi"" oraz serii koncertów ""Prestiżowe Gwiazdy, Złote Przeboje"". Był to trzeci występ kanadyjskiego artysty w Polsce. Na scenie w Poznaniu przywitał go Prezydent Grobelny. Bryan Adams - piosenkarz, gitarzysta i autor piosenek, do tej pory wydał czternaście albumów. Do jego najbardziej znanych przebojów należy piosenka ""(Everything I do) I do it for you"", którą wykorzystano w filmie ""Robin Hood: Książę Złodziei"". Na początku lat '90 ubiegłego wieku była roku numerem jeden na listach przebojów w ok. 20 krajach.",Paulina na scenie z Bryanem Adamsem,
"Wipler: sam Kaczyński to za mało. Potrzebna ""druga siła"", która ""na PiS nigdy nie zagłosuje""","Wierzę, że Jarosław Kaczyński jest niezbędnym elementem naprawy Polski - mówił w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Przemysław Wipler, były poseł PiS. Równocześnie dodał, że musiał odejść z partii, bo chce do siebie przyciągnąć ludzi, którzy ""nigdy w życiu nie zagłosują na PiS"" i w tym sposobem stworzyć ""drugą siłę"", która pomoże zmienić Polskę. Na ""pokład"" zaprasza Jarosława Gowina.","Zdaniem posła ""bez Kaczyńskiego i PiS nie da się naprawić Polski, ale sam PiS to za mało"". Były członek tej partii (zrezygnował w poniedziałek - red.) powiedział, że jego decyzja o odejściu kształtowała się ""od kilku tygodni"" i wynikała z kilku powodów. Jednym z nich były różnice w spojrzeniu na kwestie gospodarcze. W PiS - powiedział Wipler - ""osoby o poglądach wolnorynkowych są, ale uważają, że to nie są sprawy najważniejsze"". - Ja uważam, że są - stwierdził, dodając, że widzi siebie jako polityka konserwatywnego o wolnorynkowych poglądach. PiS straciło posła. Partia ""proponuje za mało"" Poseł Przemysław... czytaj dalej » Równocześnie dodał jednak, że ""nie stanie w szerokim antypisowskim obozie"" i ""nie będzie atakował Jarosława Kaczyńskiego"". Jego zdaniem ogromny błąd w momencie odłączania się od Prawa i Sprawiedliwości popełniali i politycy Polska Jest Najważniejsza i Solidarnej Polski, ""chcąc pokazać, czym się różnią od PiS"". Wipler tymczasem nie zamierza skupiać się na różnicach, jakie dzielą go z partią Kaczyńskiego, bo jest zainteresowany przede wszystkim ""włączeniem do polityki ludzi, których w niej nie ma"". - Odejście z PiS to był mój wybór. Jest olbrzymia liczba Polaków, którzy są potrzebni w polityce, a ich w niej nie ma. Tacy, którzy w ramach PiS nigdy nie będą chcieli zmieniać Polski. Ludzie, którzy uważają, że nie można poprawiać sytuacji gospodarczej przez podnoszenie podatków, a wśród moich kolegów z PiS są tacy, którzy tak uważają - podkreślił poseł, dodając, że zwróci się m.in. w kierunku wyborców, którzy utożsamiają się z Kongresem Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego. PO: PiS pęka w szwach. SLD: To niewarte komentowania Nie bardzo... czytaj dalej » - To ma być ruch pokoleniowy 20-, 30-, 40-latków, których nie ma teraz w polityce, ludzi, którzy chcą mieszkać w Polsce - wyjaśnił kształt, jaki chciałby nadać swojej inicjatywie, Stowarzyszeniu ""Republikanie"". Na koniec Wipler dodał, że ""jest otwarty na współpracę z takimi ludźmi jak Jarosław Gowin"", ale by do jakichkolwiek rozmów doszło, najpierw polityk PO musiałby opuścić swój klub. - Nie widzę istotnej sprawy, w której nie zgadzałbym się z Jarosławem Gowinem. Razem otwieraliśmy 50 zawodów - odniósł się do projektu deregulacji zawodów, na którym pracował w komisji sejmowej przez ostatnie półtora roku. ""Równie ważne"", co sprawy gospodarcze, zdaniem posła jest też wyjaśnienie przyczyn katastrofy smoleńskiej. Błaszczak: Na decyzji Wiplera zyska PO Przemysław Wipler... czytaj dalej » - Wyjaśnienie katastrofy to jest kwestia tego, żeby ponownie przekonać bardzo dużą liczbę Polaków, w tym mnie, że państwo polskie jest w stanie zapewnić bezpieczeństwo swoim obywatelom, bo jeżeli nie było w stanie zapewnić go własnemu prezydentowi, własnym generałom to nie będzie w stanie zapewnić go zwykłym obywatelom - tłumaczył. Wipler stwierdził też, że ""co do zasady"" zgadza się z tezą o wybuchu na pokładzie tupolewa przed katastrofą, którą wyznaje Antoni Macierewicz. - Nie znam nikogo, kto poważnie polemizowałby z tezami Antoniego Macierewicza. Za takich nie uzna członków komisji Millera, dopóki ci z ekspertami PiS ""nie usiądą do stołu i podyskutują w świetle kamer na temat faktów, które przedstawia Antoni Macierewicz"".","Wipler nie chce mieć wroga w Kaczyńskim i woli wyborców, którzy na prezesa nigdy nie zagłosują",
"Internetowa rozgwiazda 
kontra rządowy pająk","Internetowa rozgwiazda kontra rządowy pająk, czyli czy można przeprowadzić konsultacje społeczne z całym społeczeństwem? Organizacje pozarządowe twierdzą, że nikogo wykluczać nie można, zwłaszcza że temat dotyczy zwiększenia wpływu obywateli na proces tworzenia prawa. Rząd odpowiada: ale z kim mamy rozmawiać?","Nie podoba ci się pomysł odbierania dzieci przez urzędnika bez zgody sądu? Piszesz, co o tym myślisz, zanim ustawa trafi do Sejmu. Boisz się, że nowa ustawa utrudni in vitro w Polsce – sprawdzasz to w jednym, przejrzystym serwisie internetowym, gdzie znajdziesz wszystkie projekty i gotowe akty prawne. Nie musisz się przedzierać przez Biuletyn Informacji Publicznej i nie dostajesz dokumentów w postaci skanów w pdf, które możesz sobie najwyżej wydrukować i podkreślić interesujące fragmenty, a potem je przepisać. Wiesz, kto jest autorem projektu, kto go zmieniał i kiedy zniknęły z niego „lub czasopisma”. Innymi słowy, demokracja 2.0. Na razie w fazie planów i konsultacji. W teorii – z wszystkimi internautami. W praktyce – z kilkudziesięcioma zaintersowanymi i kompetentnymi osobami, które jednak za nic nie chcą być uznane za przedstawicieli internautów. W imię demokracji właśnie. ""Cenzury nie będzie"". Rząd odpowiada internautom Czy Rejestr Stron... czytaj dalej » Zawsze, a nie tylko ""za 5 dwunasta"" Załatwili wycięcie z ustawy hazardowej Rejestru Stron i Usług Niedozwolonych, teraz pracują nad nową formą społecznych konsultacji, która wprowadzi więcej demokracji do procesu tworzenia prawa i umożliwi reakcję na budzące wątpliwości pomysły w każdym momencie, nie – jak w przypadku Rejestru – za pięć dwunasta, kiedy projekt miał być już odsyłany do Sejmu. Premier pomysł zaakceptował i zaprosił tzw. stronę społeczną na konsultacje, żeby wspólne opracować projekt tzw. „platformy integrującej proces legislacyjny”. Miałaby ona pozwolić na monitorowanie i zgłaszanie uwag do rządowych projektów na każdym etapie, zamiast zrywowych akcji w rodzaju „brońmy internetu przed cenzurą”. I w tym momencie pojawił się nieoczekiwany problem: rozmowy trwają, ale wciąż nie wiadomo, kto i jak ma z rządem rozmawiać. Kto z kim ma rozmawiać? Rząd zaproponował 20-osobową grupę inicjatywną, składającą się z przedstawicieli obywateli, przedsiębiorców, branży teleinformatycznej i mediów elektronicznych, organizacji pozarządowych i rządu. Przedstawiciele organizacji pozarządowych, takich jak Fundacja Panoptykon, Fundacja Nowoczesna Polska, Fundacja Wolne i Otwarte Oprogramowanie, którzy za pomocą listy dyskusyjnej od trzech miesięcy prezentują rządowi swoje propozycje - odmówili. - Nie jesteśmy przedstawicielami internautów. Żaden internauta mnie nie wybrał. Społeczeństwo informacyjne ma inny wzór organizacji, jesteśmy jak rozgwiazda, nie jak pająk. Jeśli pająkowi utnie się głowę, to umiera. Rozgwiazda ma komórki nerwowe z całym ciele, jak ją przeciąć na pół, to odrośnie. A porusza się w ten sposób, że jedno ramię ciągnie w jedną stronę, potem drugie kawałek w drugą – wyjaśnił podczas zorganizowanego przez powyższe organizacje Kongresu Praw Obywatelskich Jarosław Lipszyc. Premier stresuje się internautami bardziej niż komisją Debata premiera z... czytaj dalej » Czemu trudno dogadać się z rozgwiazdą Innymi słowy, rozgwiazda nie porusza się ani zbyt szybko, ani po linii prostej. A rządowy pająk ma harmonogram do wykonania, choć zastrzeżenia internautów rozumie. - Nie chcą, żeby uznano ich za uzurpatorów, dlatego domagają się otwartej dyskusji. A my nie widzimy nic złego w rozmowie z przedstawicielami organizacji pozarządowych, a następnie umieszczeniu wyników tych konsultacji w internecie, żeby każdy mógł je skomentować – mówi w rozmowie z tvn24.pl podsekretarz stanu w MSWiA Piotr Kołodziejczyk. Przyznaje, że trudno się czasem pająkowi z rozgwiazdą dogadać. Bo „rozgwiazda” nalega, że dyskusja ma być otwarta, jak otwarta jest lista dyskusyjna. Tyle, że na listę zapisało się kilkadziesiąt osób - z dwudziestu milionów polskich internautów - a regularnie wypowiada się jeszcze mniej. Na otwartym dla wszystkich, demokratycznym i obywatelskim Kongresie na sali warszawskiego kina Kultura było z kolei może 40 osób, wliczając w to organizatorów i zaproszonych przedstawicieli rządu. Widzów i internautów przekonał 75 procent... czytaj dalej » Reforma konsultacji społecznych - konieczna - Potrzebujemy reformy konsultacji społecznych. Potrzebujemy narzędzia, które pozwoli na wykorzystanie informacji z sektora publicznego i regulacje prawne dotyczące tzw. reuse, udostępniania do ponownego wykorzystania – wyliczyła cele spotkania Katarzyna Szymilewicz z fundacji Panoptykon. Michał Andrzej Woźniak z Fundacji Wolnego i Otwartego Oprogramowania uściślił: rząd musi udostępnić dane, czyli akty prawne i ich projekty, w jednym serwisie. Po drugie, w takim formacie, żeby można było z nich łatwo korzystać - czyli zrezygnować ze skanów dokumentów w formacie pdf. Po trzecie, musi pozwolić na ich dowolne użytkowanie. Kołodziejczyk nie zgłosił sprzeciwu. - Jesteśmy w dobie rewolucji, w której nowa jest tylko dynamika. Problem w tym, jak zapisać prawa obywatelskie w nowych warunkach. W maju światowe dni telekomunikacji, warto, żeby ten szczyt był produktywny, warto omówić harmonogram przygotowań – apelował. O ile będzie jak i z kim.",Projekty pod kontrolą (społeczną),
"""Rosja stwarza poważny problem dla naszego bezpieczeństwa""","Prezydent Gruzji Giorgi Margwelaszwili oświadczył, że Rosja stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa regionalnego, a jej działania w Gruzji i na Ukrainie są karą za prozachodnie stanowisko tych państw.","- Okupacja i militaryzacja części gruzińskiego terytorium [Abchazji i Osetii Południowej - red.] zwiększa zagrożenie destabilizacją Kaukazu Południowego i regionu Morza Czarnego, przez co Federacja Rosyjska stwarza poważny problem dla naszego bezpieczeństwa - oznajmił Margwelaszwili podczas swojego corocznego wystąpienia przed parlamentem. -  Okupacja gruzińskich terytoriów w 2008 r., wojna na Ukrainie w 2014 r. i wsparcie dla separatystów w Naddniestrzu nie są niczym innym niż ukaraniem przez Moskwę Gruzji, Ukrainy i Mołdawii za ich europejski wybór - dodał prezydent w swoim najmocniejszym od chwili wyboru w 2013 r. wystąpieniu. Wypadają jeszcze mocniej na tle wypowiedzi premiera Irakliego Garibaszwiliego, którego opozycja oskarża wręcz o niechęć krytykowania Rosji. W swoim wystąpieniu Margwelaszwili powiedział również, że przyszłość Gruzji związana jest zarówno z NATO jak i Unią Europejską. Wezwał przy tym UE oraz Stany Zjednoczone do ""wzmocnienia swojej roli w rozwiązywaniu konfliktu między Gruzją a Rosją"". 18 marca Rosja podpisała z Osetią Południową układ o sojuszu i integracji, który Tbilisi potępiło jako krok w kierunku aneksji, a Zachód uważa za zagrożenie dla stabilności i bezpieczeństwa w regionie.

Układ akłada m.in. integrację sił zbrojnych i sił bezpieczeństwa, swobodne przekraczanie granicy, współpracę resortów spraw wewnętrznych, uproszczenie trybu przyznawania obywatelstwa rosyjskiego. Zawarto go na 25 lat z możliwością przedłużenia na kolejne dziesięcioletnie okresy.

Rosja, która już wcześniej podpisała i ratyfikowała układ o sojuszu i partnerstwie strategicznym z Abchazją - innym separatystycznym regionem Gruzji - uznała niezależność tych regionów po krótkiej wojnie z Gruzją w roku 2008. W ślad za Rosją oba samozwańcze państwa uznały Wenezuela, Nikaragua i Nauru. Pozostałe kraje świata uznają obie republiki za część Gruzji. Sama Gruzja uważa Abchazję i Osetię Płd. za ziemie okupowane przez Rosję. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
